---
title: Рабочий  документ  сотрудников  №  1115
type: paper
source_pdf: raw/papers/monetary-transmission-through-the-housing-sector (1).pdf
converted: 2026-07-26
---

Machine Translated by Google 

Денежная  трансмиссия  через жилищный  сектор 

Дэниел  Альбукерке,  Томас  Лазарович  и  Джейми  Ленни 

Рабочие  документы  персонала  описывают  исследования,  проводимые  автором(ами),  и  публикуются  для  получения  комментариев 

и  дальнейшего  обсуждения.  Любые  высказанные  мнения  принадлежат  исключительно  автору(ам)  и  не  могут  рассматриваться 

как  представляющие  мнение  Банка  Англии  или  любого  из  его  комитетов  или  как  изложение  политики  Банка  Англии. 

Machine Translated by Google 

###### Рабочий  документ  сотрудников  №  1115 

###### Денежная  трансмиссия  через  жилищный  сектор 

Дэниел  Альбукерке,(1)  Томас  Лазарович(2)  и  Джейми  Ленни(3) 

###### Абстрактный 

Одновременный  рост  арендной  платы  за  жилье  и  процентных  ставок  в  2022–2024  годах  привлек  внимание  к взаимодействию  между  денежно-кредитной  политикой  и  рынком  жилья.  Начнем  с  предоставления  доказательств этого  взаимодействия  с  использованием  данных  из  Соединенного  Королевства  и  высокочастотной идентификации.  Наш  главный  эмпирический  вывод  заключается  в  том,  что  цены  на  жилье  и  арендная  плата  не меняются  вместе  после  повышения  процентных  ставок.  Цены  на  жилье  падают  сильно,  но  постепенно,  достигая своего  минимума  через  год,  в  то  время  как  номинальная  арендная  плата  стабильна  в  течение  одного-двух  лет, прежде  чем  в  конечном  итоге  упасть.  Далее  мы  разрабатываем  количественную  модель  гетерогенного  агента Новой  Кейнсианской,  которая  включает  секторы  жилья  и  аренды.  В  частности,  мы  моделируем  отдельных арендодателей  как  предельных  поставщиков  арендного  жилья.  Мы  используем  модель  для  изучения  жилищного канала  денежно-кредитной  политики,  где  мы  обнаруживаем:  (1)  жилищный  канал  велик  и  непропорционально ложится  на  заемщиков  по  ипотеке;  (2)  отклонения  от  рациональных  ожиданий  означают,  что  арендодатели  в значительной  степени  не  перекладывают  расходы  по  ипотеке  и  ведут  себя  скорее  как  богатые  люди,  живущие за  счет  денег;  (3)  эти  поведенческие  предубеждения  смягчают  потенциальный  компромисс  между  ценами  и объемом  производства,  вызванный  рынком  аренды;  и  (4)  для  лиц,  определяющих  денежно-кредитную  политику, может  быть  оптимальным  учитывать  и  учитывать  шоки  предложения  жилья. 

Ключевые  слова:  Денежно-кредитная  политика,  жилье,  гетерогенные  агенты. 

Классификация  JEL:  E52,  R21,  D31,  E21. 

(1)  Банк  Англии.  Электронная  почта:  daniel.albuquerque@bankofengland.co.uk 

(2)  Университетский  колледж,  Лондон.  Электронная  почта:  thomas.lazarowicz.16@ucl.ac.uk 

(3)  Банк  Англии.  Электронная  почта:  jamie.lenney@bankofengland.co.uk 

Мы  благодарны  Клаусу  Адаму,  Лукашу  Рэйчел,  Рикардо  Рейсу,  Санджаю  Р.  Сингху,  Винсенту  Стерку  и  участникам  Bank  of  England  Macro Brownbag  за  полезные  комментарии  и  предложения.  Мнения,  выраженные  в  этой  статье,  принадлежат  авторам  и  не  обязательно  отражают точку  зрения  Банка  Англии  или  его  комитетов. 

Серию  рабочих  документов  Банка  можно  найти  на  сайте  www.bankofengland.co.uk/working-paper/staff-working-papers 

Банк  Англии,  Треднидл-стрит,  Лондон,  EC2R  8AH  Электронная  почта: 

enquiries@bankofengland.co.uk 

©2025  Банк  Англии ISSN  1749-9135  (онлайн) 

Machine Translated by Google 

#### 1  Введение 

Наблюдаемый  рост  процентных  ставок  и  цен  на  аренду  жилья  в  нескольких  странах  с  2022  по  2024  год  привлек повышенное  внимание  как  к  роли  денежно-кредитной  политики  в  определении  цен  и  объемов  на  рынке  жилья,  так  и к  важности  рынка  жилья  для  передачи  денежно-кредитной  политики.  С  теоретической  точки  зрения  не  сразу ясно,  какими  должны  быть  оба  эти  фактора.  Поскольку  жилье  является  активом,  его  доходность  (например, соотношение  арендной  платы  к  цене)  должна  увеличиваться  в  соответствии  с  ростом  процентных  ставок,  что  может быть  достигнуто  за  счет  сочетания  падения  цен  на  жилье  и  роста  цен  на  аренду.  Однако  арендная  плата  за  жилье также  является  ценой  потребления  жилья,  а  цены  на  товары  и  услуги  обычно  падают  после  сдерживающей  денежнокредитной  политики.  Более  того,  кредитные  ограничения  и  возможные  отклонения  от  рациональных  ожиданий  еще больше  затрудняют  получение  четкого  прогноза. 

Чтобы  помочь  ответить  на  эти  вопросы,  эта  статья  вносит  два  вклада.  Во-первых,  мы  приводим  эмпирические данные  о  влиянии  денежно-кредитной  политики  на  цены  и  объемы  на  рынке  жилья. 

Мы  используем  данные  по  Соединенному  Королевству  (Великобритания)  и  последовательный  подход,  основанный  на высокочастотной  идентификации  денежно-кредитной  политики  в  модели  структурной  векторной  авторегрессии  (SVAR). Результаты  показывают,  что  совокупные  номинальные  цены  на  жилье  сильно  реагируют  на  денежно-кредитную политику,  а  арендная  плата  —  нет.  После  повышения  процентных  ставок  на  1  п.  п.  номинальные  цены  на  жилье снижаются  на  6%  через  16  месяцев  в  постепенном  горбообразном  профиле.  Напротив,  цены  на  аренду  стабильны  в течение  1,5–2  лет,  а  затем  начинают  падать.  Важно  то,  что  мы  обнаруживаем,  что  эти  закономерности воспроизводятся  по  регионам,  типам  жилья  и  периодам  выборки,  что  предполагает  устойчивую  реакцию  цен  на макроуровне.  Обнадеживает  то,  что  мы  обнаруживаем,  что  соотношение  арендной  платы  к  цене  увеличивается,  как  и  прогнозировалось. 

Обращаясь  к  реальным  переменным,  мы  обнаруживаем,  что  активность  на  рынке  жилья  резко  снижается,  продажи падают  более  чем  на  20%  за  6  месяцев,  а  запас  непроданных  домов  для  продажи  увеличивается  почти  на  20%.  Мы также  находим  предварительные  доказательства  того,  что  доля  арендаторов  среди  лиц  в  возрасте  от  20  до  35  лет увеличивается,  а  для  других  возрастных  групп  она  в  основном  остается  на  прежнем  уровне.  Результаты  показывают, что  падение  цен  на  жилье  после  повышения  процентной  ставки  недостаточно  для  поддержания  активности  на рынке  жилья,  и,  как  следствие,  некоторые  домохозяйства  могут  остаться  на  рынке  аренды,  что  приведет  к  росту  цен на  аренду. 

Наш  второй  вклад  заключается  в  разработке  модели  гетерогенного  агента  Новой  Кейнсианской  (HANK), которая  способна  воспроизвести  приведенные  выше  доказательства  и  которая  позволяет  нам  исследовать передачу  денежно-кредитной  политики  через  жилищный  сектор.  Наша  модель  включает  в  себя  тщательно смоделированный  жилищный  сектор  и  несколько  элементов,  которые  могут  ослабить  или  усилить  эффект  денежнокредитной  политики:  жилье  как  потребление  и  как  актив,  идиосинкразический  риск  дохода,  ограничения  по заимствованию  кредита  к  стоимости  (LTV)  и  кредита  к  доходу  (LTI)  по  ипотечным  кредитам  и  возможные  отклонения  от рациональных  ожиданий.  Важно  отметить,  что  домохозяйства  могут  выбирать,  стать  ли  им  арендаторами, домовладельцами  или  арендодателями,  и  в  этом  случае  они  покупают  недвижимость,  которую  сдают  в  аренду  другим домохозяйствам.  Это  предположение  моделирования  в  отличие  от  арендного  коммерческого  сектора  с  глубокими 

1 В  Великобритании  94%  частных  арендодателей  действуют  как  частные  лица  (Министерство  жилищного  строительства  и  правительства,  2019  г.). Аналогичная  ситуация  наблюдается  во  Франции  и  большей  части  Западной  Европы,  но  в  Соединенных  Штатах  размер  коммерческого  сектора 

1 

Machine Translated by Google 

ing  market  (Гринвальд  и  Гюрен,  2021).  Насколько  нам  известно,  мы  первые,  кто  ввел  индивидуальных  частных арендодателей  в  модель  HANK. 

Первое  важное  понимание,  которое  возникает  из  модели,  заключается  в  том,  что  отклонения  от  Полных Информационных  Рациональных  Ожиданий  (FIRE)  важны  для  соответствия  данным.  При  FIRE  цены  на  жилье  падают больше  всего  при  ударе,  в  то  время  как  доказательства  показывают,  что  они  имеют  горбообразную  реакцию.  Мы затем  рассмотрим  две  альтернативы:  липкие  ожидания  и  экстраполяционные  ожидания.  Хотя  оба  варианта представляют  собой  улучшения  по  сравнению  с  FIRE,  мы  показываем,  что  объединение  липких  и экстраполяционных  ожиданий  (т.  е.  агенты  нечасто  корректируют  свои  ожидания,  а  когда  они  это  делают,  они экстраполируют  прошлое  поведение)  дает  наилучшие  результаты,  и  что  они  соответствуют  доказательствам недостаточной  реакции  в  краткосрочной  перспективе,  но  чрезмерной  реакции  в  среднесрочной  перспективе  в ожиданиях  домохозяйств  относительно 

цен  (Адам  и  др.,  2024).2  С  помощью  модели,  которая  воспроизводит  эмпирические  результаты,  —  крайне  важно, чтобы  наша  модель  обеспечивала  реалистичную  реакцию  цен  на  жилье  и  арендной  платы  на  шок  денежнокредитной  политики,  чтобы  иметь  возможность  разложить  его  влияние,  —  мы  затем  можем  исследовать  денежную передачу  через  жилищный  сектор.  Мы  обнаружили,  что  жилищный  канал  составляет  около  50%  от  общей  передачи на  пике  воздействия  денежно-кредитной  политики  на  потребление  домохозяйств.  Трансмиссия  сильнее  всего для  ипотечных  заемщиков,  поскольку  они  сталкиваются  с  более  высокими  затратами  на  заимствования  по  своим ипотечным  кредитам,  в  то  время  как  стоимость  их  имущества  снизилась.  Те,  кто  полностью  владеет  своим  жильем, страдают  меньше  всего,  за  ними  следуют  арендаторы,  учитывая,  что  цены  на  аренду  не  растут,  и  они  не  владеют никаким  жильем.  Арендодатели  являются  вторыми  по  степени  влияния,  что  на  первый  взгляд  удивительно, поскольку  они  являются  одними  из  самых  богатых  людей  в  экономике.  Это  происходит  из-за  того,  что  большая часть  арендодателей  занимает  отрицательные  позиции  чистого  финансового  благосостояния  в  модели  (и данных)  и  потому,  что  они  не  в  состоянии  в  достаточной  степени  переложить  рост  расходов  на  ипотеку  через арендную  плату.  В  этом  смысле  арендодатели  действуют  аналогично  богатым  людям,  живущим  впроголодь  (HTM) Каплана  и  Виоланте  (2014).  Таким  образом,  арендная  плата  не  является  источником  перераспределения  от высокой  к  низкой  предельной  склонности  к  потреблению  агентов  после  шока  денежно-кредитной  политики.  Более того,  цена  на  жилье  является  безусловно  доминирующей  ценой  при  закрытии  рынка  аренды  и  более  широкого своих  инвестиций. 

Чтобы  подчеркнуть  важность  моделирования  отдельных  частных  домохозяйств  в  качестве  арендодателей, мы  рассмотрим,  что  произойдет,  если  бы  маржинальный  поставщик  был  вместо  этого  неограниченным  коммерческим субъектом,  который  работает  в  условиях  FIRE.  В  этом  сценарии  коммерческий  сектор  требует  более  высокую доходность  от  аренды  после  повышения  процентных  ставок.  Цены  на  жилье  не  затронуты,  поскольку  существует мало  перетоков  от  меньшего  частного  рынка  аренды  к  гораздо  более  крупному  рынку  жилья.  Следовательно, необходимо  скорректировать  цены  на  аренду,  и  они  существенно  увеличиваются  в  этой  версии  модели,  что  не соответствует  нашим  доказательствам.  В  этом  случае  денежно-кредитная  политика  создает  противоположные эффекты  на  цены  аренды  (увеличение),  чем  на  другие  цены  (снижение).  Таким  образом,  частные  арендодатели, которые  подвержены  ограничениям  по  заимствованиям  и  демонстрируют  отклонения  от  FIRE,  помогают  смягчить  этот  компромисс. 

сектор  аренды  относительно  больше  (Levy,  2021). 

> 2Мы  можем  объединить  липкие  и  экстраполяционные  ожидания,  модифицируя  якобианы  пространства  последовательностей Оклерта  и  др.  (2021),  как  мы  показываем  в  Приложении  C.3. 

2 

Machine Translated by Google 

Наконец,  мы  исследуем  оптимальную  денежно-кредитную  политику  в  модели  в  ответ  на  шок  в  предложении жилья,  в  духе  Бьянки  и  др.  (2024).  Мы  считаем,  что  для  разработчиков  денежно-кредитной  политики  может  быть оптимальным  рассматривать  шоки  на  рынке  жилья  и  фокусироваться  на  инфляции  без  учета  арендной  платы. Это  происходит  потому,  что  денежно-кредитная  политика  немного  увеличивает  арендную  плату,  одновременно снижая  другие  цены,  что  затрудняет  стабилизацию  как  жилищного,  так  и  нежилищного  секторов  экономики одновременно.  Стабилизация  инфляции,  включающей  арендную  плату,  требует  значительного  повышения процентных  ставок  и  больших  разрывов  выпуска. 

###### 1.1  Сопутствующая  литература 

Существует  ряд  эмпирических  исследований,  которые  в  основном  показывают,  что  цены  на  жилье  падают  на  большую величину  после  повышения  процентных  ставок.3  Однако  доказательства  реакции  арендной  платы  на  положительный шок  денежно-кредитной  политики  скудны  и  неоднозначны.  Диас  и  Дуарте  (2019)  и  Альбукерке  и  др.  (2024) обнаруживают,  что  арендная  плата  за  жилье  (номинальная  и  реальная)  увеличивается  в  США,  а  Корсетти  и  др. (2022)  обнаруживают  то  же  самое  в  европейских  странах.  Однако  Кенигер  и  др.  (2022)  обнаруживают  неоднозначные эффекты  на  рынках  жилья  в  Германии,  Италии  и  Швейцарии.  Клойн  и  др.  (2020)  изучают  реакцию  домохозяйств  в Великобритании  и  США  и  обнаруживают,  что  домохозяйства  сообщают  о  росте  арендных  платежей  после  снижения процентных  ставок.  Что  касается  права  собственности  на  жилье,  большинство  исследований  показывают,  что  шок  от сдерживающей  денежно-кредитной  политики  увеличивает  долю  арендаторов  и/или  снижает  уровень  владения жильем  (Dias  and  Duarte,  2019;  Corsetti  et  al.,  2022;  Koeniger  et  al.,  2022;  Albuquerque  et  al.,  2024).  Мы  дополняем  этот массив  литературы  всеобъемлющим  набором  результатов  по  ценам  и  количествам  на  рынке  жилья  и  аренды  для Соединенного  Королевства,  его  субрегионов  и  различных  типов  домов.4  Как  мы  утверждаем  в  нашей  модели,  сектор коммерческой  аренды  может  усилить  реакцию  арендной  платы  на  процентные  ставки,  таким  образом,  большая  роль, которую  играет  сектор  коммерческой  аренды  в  Соединенных  Штатах,  может  затем  согласовать  наши  выводы  о стабильной  арендной  плате  с  выводами  о  росте  цен  на  аренду  в  США. 

Эта  статья  также  относится  к  более  широкой  литературе,  которая  подчеркивает  важность  жилищного  сектора для  передачи  других  шоков.  Эмпирически  Slacalek  et  al.  (2020)  обнаружили,  что  жилье  является  крупным  каналом денежно-кредитной  политики.  Cloyne  et  al.  (2020)  обнаружили,  что  ипотечные  заемщики  больше  всего  страдают  от изменений  денежно-кредитной  политики,  за  ними  следуют  арендаторы  и  прямые  владельцы  жилья.  Мы  находим  ту же  относительную  классификацию  в  нашей  модели,  но  утверждаем,  что  арендодатели  являются  вторыми  по степени  воздействия.  В  моделях  с  гетерогенными  агентами  Kaplan  et  al.  (2020)  указывают  на  ключевую  роль жилищных  ожиданий  в  распространении  из  жилищного  сектора  в  другие  части  экономики. Кастелланос  и  др.  (2024)  анализируют  влияние  кредитных  шоков  на  рынки  жилья  и  аренды,  также  моделируя 

частных  индивидуальных  арендодателей,  но  в  реальной  модели  экономики.  Более  того,  гетерогенные  агентские модели  теперь  регулярно  встраиваются  в  новую  кейнсианскую  структуру  (HANK)  для  изучения  денежной трансмиссии  (например,  Каплан  и  др.,  2018).  Несмотря  на  то,  что  некоторые  модели  HANK  включают  неликвидные активы,  которые  включают  жилье  в  свою  мотивацию,  сектор  аренды 

3Подробные  обзоры  см.  в  работах  Дука  и  др.  (2021)  и  Эренбергерова  и  др.  (2023). 

> 4Мы  обнаруживаем  меньшую  степень  вариации  в  субрынках  в  Великобритании,  чем,  например,  Aastveit  и  Anundsen  (2022) для  США.  Однако  важно  отметить,  что  они  обнаружили,  что  это  связано  с  эластичностью  местного  предложения  только  в случае  шоков  экспансионистской  денежно-кредитной  политики. 

3 

Machine Translated by Google 

с  реалистичным  моделированием  арендодателей  в  значительной  степени  отсутствовало  в  литературе  HANK.  Наш  вклад  в  эту литературу  заключается  в  том,  чтобы  встроить  подробный  сектор  жилья  и  аренды  в  полноценную  модель  HANK  по  линиям  и решено,  как  в  Auclert  et  al.  (2020).  Мы  также  допускаем  отклонения  от  рациональных  ожиданий  и  более  подробно  рассматриваем литературу  по  теории  и  доказательствам  таких  отклонений  для  переменных,  связанных  и  не  связанных  с  жильем,  в  Разделе  3.3. 

Наконец,  эта  статья  относится  к  работам,  в  которых  анализируется  роль  рынка  жилья  в  формировании  оптимальной  денежнокредитной  политики  в  рамках  новой  кейнсианской  модели.  Бьянки  и  др.  (2024)  изучают  оптимальный  ответ  денежно-кредитной политики  на  инфляцию  цен  на  жилье  и  аренду  и  обнаруживают,  что  оптимальная  политика  в  жилищном  секторе,  ориентированном  на предложение,  заключается  в  том,  чтобы  сосредоточиться  на  стабилизации  секторов,  ориентированных  на  спрос.  Адам  и  др.  (2024) изучают  последствия  вялой  корректировки  ожиданий  роста  цен  на  жилье  в  контексте  нулевой  нижней  границы  и  детерминанты оптимального  целевого  показателя  инфляции  с  отклонениями  от  рациональных  ожиданий  цен  на  жилье.  Мы  расширяем  их настройку  до  модели  гетерогенного  агента  и  фокусируемся  на  последствиях  реакции  арендной  платы  и  цен  на  жилье  на  шок сдерживающей  денежно-кредитной  политики. 

## 2  Эмпирические  данные 

Основная  цель  этого  раздела  —  лучше  понять  влияние  денежно-кредитной  политики  на  жилищный  сектор.  Хотя  это  и  является фокусом,  мы  считаем  важным,  чтобы  наша  стратегия  определения  влияния  денежно-кредитной  политики  соответствовала  теории 

и  предыдущим  данным  о  том,  как  должны  реагировать  другие  переменные,  в  основном  выпуск  и  инфляция. 

Поэтому  мы  оцениваем  прокси-модель  SVAR  в  духе  Mertens  and  Ravn  (2013),  Gertler  and  Karadi  (2015)  и  Stock  and  Watson  (2018). Базовая  VAR  содержит  шесть  переменных:  (i)  банковская  ставка,  (ii)  сезонно  скорректированный  базовый  индекс  потребительских  цен (ИПЦ)  без  учета  арендной  платы,  (iii)  сезонно  скорректированный  ежемесячный  ВВП,  (iv)  сезонно  скорректированный  индекс  цен  на жилье  в  Великобритании  от  Управления  национальной  статистики  (ONS),  (v)  реальный  уровень  FTSE  100  и  (vi)  спред  между  ставкой  по ипотечным  кредитам  с  75%  LTV  и  двухлетней  доходностью.  Включенные  переменные  являются  стандартными  для  VAR  для Великобритании  (например,  Cesa-Bianchi  et  al.,  2020;  Braun  et  al.,  2024)  с  двумя  небольшими  отклонениями.  Во-первых,  мы  включаем спред  по  ипотеке  вместо  корпоративного  спреда,  учитывая  нашу  сосредоточенность  на  рынке  жилья.  Во-вторых,  в  модели, разработанной  в  следующем  разделе,  есть  потребление,  не  связанное  с  жильем,  и  потребление,  связанное  с  жильем,  с  отдельными темпами  инфляции  для  каждого  из  них.  Чтобы  лучше  сравнить  модель  и  данные,  мы  затем  строим  меру  базовой  инфляции  ИПЦ, исключая  все  расходы  на  жилье,  исключая  компонент  «Фактическая  арендная  плата  за  жилье».  Ежемесячная  VAR  оценивается за  период  1997-2023  гг.  с  12  лагами. 

Хотя  большинство  агрегированных  переменных  относятся  ко  всей  Великобритании,  индекс  арендной  платы,  который  мы  используем,  составляет 

только  для  Англии  из-за  ее  более  длинной  выборки.  Наконец,  мы  включаем  фиктивные  переменные  для  учета  периода  Covid (Cascaldi-Garcia,  2022).  При  относительно  консервативном  подходе  мы  включаем  фиктивные  переменные  для  каждого  месяца 

продолжительности  существенных  ограничений  пандемии  в  Соединенном  Королевстве,  охватывая  период  с  марта  2020  года  по  июль 2021  года. 

Для  определения  влияния  денежно-кредитной  политики  мы  используем  целевой  фактор,  рассчитанный  для  Великобритании 

4 

Machine Translated by Google 

Браун  и  др.  (2024)  в  качестве  инструмента  для  банковской  ставки.  Мы  предпочитаем  использовать  целевой  фактор  в качестве  инструмента,  поскольку  он  ближе  к  упражнению  с  использованием  модели,  разработанной  в  следующем разделе.5  В  Приложении  B  мы  сообщаем  результаты  для  VAR  с  семью  переменными  (включая  ренту)  для  различных комбинаций  переменных,  которые  должны  быть  инструментированы,  и  инструментов,  и  показываем,  что  основные результаты  на  Рисунке  1  и  реакция  макропеременных  на  Рисунке  A.1  являются  устойчивыми  к  различным спецификациям. 

На  рисунке  A.1  показана  предполагаемая  импульсная  реакция  на  100-пунктовую  инновацию  ставки  политики, и  мы  наблюдаем  ожидаемые  эффекты:  после  повышения  банковской  ставки  ИПЦ  демонстрирует  продолжительное падение,  а  ВВП  демонстрирует  горбообразную  реакцию.  В  приведенных  ниже  результатах  мы  всегда  добавляем дополнительные  переменные  по  одной  за  раз  к  исходной  SVAR  с  шестью  переменными,  чтобы  получить  реакцию новых  переменных  (например,  SVAR,  которая  включает  объем  продаж,  имеет  семь  переменных). 

###### 2.1  Цены  на  жилье  и  арендная  плата 

Теперь  перейдем  к  нашим  основным  интересующим  переменным  —  реакции  цен  на  жилье  и  арендной  платы  на временный  шок  денежно-кредитной  политики,  показанной  на  рисунке  1.  Поскольку  индекс  цен  на  аренду  частного жилья  от  ONS  доступен  только  после  2005  года,  мы  показываем  реакции  по  двум  периодам  выборки:  2005–2023  годы  и полная  выборка  1997–2023  годов,  в  которой  мы  объединяем  индекс  цен  на  аренду  частного  жилья  с  компонентом расходов  на  жилье  для  владельцев  (OOH)  индекса  потребительских  цен  Великобритании.6 

Центральная  оценка  реакции  цен  на  жилье  и  арендной  платы  одинакова  во  всех  выборках. 

Номинальные  цены  на  жилье  демонстрируют  горбообразную  реакцию,  постепенно  снижаясь  примерно  до  -6%  через год  и  начиная  возвращаться  к  своему  уровню  до  шока.  Реакция  арендной  платы,  особенно  в  сравнении  с  реакцией цен  на  жилье,  представляет  основной  интерес.  Вместо  того  чтобы  падать,  номинальная  арендная  плата  либо стабильна,  либо  немного  выше  своего  первоначального  уровня  в  течение  примерно  двух  лет,  прежде  чем  упасть. Когда  мы  смотрим  на  реакцию  относительных  (реальных)  цен,  контраст  становится  еще  более  разительным: относительные  цены  на  жилье  все  еще  явно  падают,  но  относительные  цены  на  аренду  выше  в  течение  всего периода  реакции  в  панели  (B)  и  в  течение  двух  лет  в  панели  (D).  Таким  образом,  наши  результаты  показывают,  что относительная  цена  покупки  дома  явно  падает  после  шока  денежно-кредитной  политики,  но  цена  аренды  остается в  основном  стабильной  в  течение  длительного  периода  и  даже  растет  в  относительном  выражении.  Кроме  того, 

их  реакция  контролирует  реакцию  друг  друга. 

Как  упоминалось  в  предыдущем  разделе,  выводы  о  падении  цен  на  жилье,  как  в  номинальном,  так  и  в  реальном 

выражении,  согласуются  с  большинством  данных  литературы  (например,  см.  обзор  в  Ehrenbergerova 

5Фактор  определяется  как  первый  главный  компонент  из  ковариационной  матрицы  высокочастотных  сюрпризов  в  ценах  7 активов  Великобритании  и  вращается  таким  образом,  что  только  этот  фактор  нагружает  самый  короткий  фьючерсный  контракт на  фунт  стерлингов.  В  этом  смысле  фактор  можно  рассматривать  как  соответствующий  шоку  ставки  политики. 

6Оба  индекса  учитывают  все  договоры  аренды,  а  не  только  новые.  Рисунок  A.3  показывает,  что  IRF  CPI  OOH,  рассчитанного  с 2005  по  2023  год,  аналогичен  IRF  индекса  цен  на  аренду  частного  жилья  ONS,  показанного  в  панели  (D)  рисунка  1.  CPI  OOH 

является  хорошим  прокси,  поскольку  он  использует  частную  арендную  плату  для  исчисления  расходов  на  жилье  для владельцев  домов.  В  Великобритании  есть  еще  один  компонент  CPI,  который  соответствует  «Фактической  арендной  плате  за жилье»,  который  мы  исключаем  из  ядра  CPI  в  базовой  VAR,  но  этот  компонент  включает  как  социальное  жилье,  так  и  частную арендную  плату,  поэтому  вместо  этого  мы  выбираем  CPI  OOH. 

5 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Цены  на  жилье  (1997-2023) (B)  Арендная  плата  за  жилье  (1997-2023)<br>(C)  Цены  на  жилье  (2005-2023) (D)  Арендная  плата  за  жилье  (2005-2023)<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  1:  Цены  на  жилье  и  арендная  плата  за  жилье:  реакция  на  шок  от  банковской  ставки  на  1  процентный  пункт 

Примечания:  этот  рисунок  показывает  реакцию  индекса  цен  на  жилье  ONS  в  Великобритании  на  временный  шок  денежно-кредитной политики  в  панелях  (A)  и  (C)  для  двух  разных  выборок.  В  панели  (D)  он  показывает  реакцию  индекса  цен  на  аренду  частного  жилья ONS  за  период  2005-2023  гг.  для  Англии,  в  то  время  как  в  панели  (B)  этот  индекс  сращен  с  компонентом  «жилье,  занимаемое владельцами»  ИПЦ  Великобритании.  Результаты  показаны  для  VAR  с  семью  переменными:  шестью  базовыми  переменными,  описанными в  основном  тексте,  и  мерой  цен  на  аренду.  Сплошные  черные  линии  показывают  реакцию  номинальных  индексов,  тогда  как  пунктирные красные  линии  —  реальные  переменные  (т.  е.  реакция  номинальной  переменной  за  вычетом  основной  переменной  ИПЦ  без  арендной платы).  Серые  заштрихованные  области  указывают  доверительные  интервалы  68  и  90%.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков.  F-статистика  первого  этапа:  57,8 

и  др.,  2023).  Однако  в  немногих  работах,  в  которых  рассматривается  влияние  на  цены  аренды,  либо  находят  доказательства  того,  что они  растут  в  США  (Corsetti  et  al.,  2022;  Albuquerque  et  al.,  2024),  либо  неоднозначные  доказательства  для  европейских  стран  (Koeniger  et al.,  2022).  В  разделе  4.2.3  мы  расширяем  модель,  чтобы  заменить  предельного  поставщика  арендной  единицы  от  индивидуального частного  арендодателя  на  коммерческий  частный  сектор,  и  обнаруживаем,  что  в  этом  случае  цены  аренды  значительно увеличиваются  после  положительного  шока  денежно-кредитной  политики,  и,  учитывая,  что  сектор  коммерческой  аренды  по сравнению  с  сектором  индивидуальных  частных  арендодателей  в  США  намного  больше,  чем  в  Великобритании,  это  может  согласовать наши  выводы. 

Чтобы  исследовать,  являются  ли  наши  результаты  надежными  в  различных  подвыборках  или  обусловлены  ими,  мы  также рассматриваем  региональные  отклики  цен  на  жилье  и  арендную  плату,  а  также  отклик  цен  по  типу  жилья.  В  региональных  случаях мы  заменяем  национальный  индекс  региональным,  в  то  время  как  другие  переменные  в  SVAR  находятся  на  национальном  уровне. Поскольку  нет  региональной  меры  CPI  OOH,  наша  выборка  охватывает  период  с  2005  по  2023  год  при  рассмотрении  арендной  платы. 

Рисунки  2A  и  2B  отображают 

6 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Региональные  цены  на  жилье (B)  Региональная  рента (C)  Цены  по  типу  жилья<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  2:  Надежность  —  региональный  и  жилой  типы 

Примечания:  на  этом  рисунке  показана  реакция  регионального  индекса  цен  на  жилье  ONS  в  панели  (A),  регионального  индекса цен  на  аренду  частного  жилья  ONS  в  панели  (B)  и  индекса  цен  на  жилье  ONS  по  типу  жилья  в  Англии  в  панели  (C).  Все  спецификации используют  показатели  Великобритании  для  других  переменных  SVAR. 

Для  цен  на  жилье  (региональных  или  по  типу  жилья)  SVAR  имеет  шесть  основных  переменных  и  оценивается  с  1997  по  2023  год. Для  арендной  платы  мы  расширяем  SVAR  до  семи  переменных  и  имеем  выборку  с  2005  по  2023  год.  Сплошная  черная  линия  и заштрихованные  серым  области  представляют  собой  точечную  оценку  и  доверительные  интервалы  из  национального  ответа  на панелях  (A)  и  (D)  рисунка  1.  Заштрихованные  серым  области  обозначают  доверительные  интервалы  68  и  90%.  Доверительные интервалы  рассчитываются  с  использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

Результаты  для  девяти  регионов  Англии,  наложенные  на  национальные  ответы  в  панелях  (A)  и  (D)  из  рисунка  1.  Он показывает,  что  качественные  аспекты  национального  ответа  воспроизводятся  в  региональном  анализе  и  что, хотя  есть  некоторые  региональные  различия,  большая  их  часть  попадает  в  68%  доверительный  интервал  вокруг национального  ответа.  Мы  видим,  что  все  цены  на  жилье  имеют  дно  около  15  месяцев,  в  то  время  как  арендная  плата остается  около  нуля  в  течение  15  месяцев,  а  затем  начинает  падать.  Рассматривая  конкретные  регионы,  кажется, что  цены  на  жилье  в  Лондоне  восстанавливаются  быстрее,  но  примечательно,  что  этого  не  происходит  в  других более  богатых  регионах,  таких  как  Юго-Восток.  Кроме  того,  рисунок  2C  показывает,  что  разные  типы  жилья  имеют  в целом  схожие  качественные  ответы  на  шок  денежно-кредитной  политики,  с  дном  около  15  месяцев.  Интенсивность ответа  может  различаться,  но  опять  же  неясно,  что  ее  диктует,  при  этом  цены  на  отдельные  дома  реагируют меньше,  а  цены  на  двухквартирные  дома  реагируют  больше  всего.  Наш  главный  вывод  из  рисунка  2  заключается  в том,  что,  хотя  средние  цены  на  жилье  по  регионам  и  типам  жилья  могут  сильно  различаться,  все  они,  похоже, реагируют  на  шок  денежно-кредитной  политики  схожим  образом.  Это  будет  важной  особенностью  модели,  разработанной в  следующем  разделе,  в  которой  представлены  два  дома  с  двумя  разными  размерами,  но  с  единой  ценой  за  единицу  (т. е.  ценой  за  м2 ). 

Наконец,  мы  анализируем  реакцию  соотношений  арендной  платы  к  цене.  Это  важная  переменная,  поскольку она  представляет  собой  дивидендную  доходность  от  владения  домом  для  арендодателя,  т.  е.  без  учета  ожиданий прироста  капитала.  Таким  образом,  она  должна  влиять  на  предложение  жилья  в  секторе  аренды.  Как  показано  на 

рисунке  1,  цены  на  жилье  падают,  в  то  время  как  арендная  плата  изначально  остается  в  целом  неизменной,  что  означает 

7 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Соотношение  арендной  платы  и  цены (B)  Разница  между  арендной  платой  и  ценой (C)  Разложение  арендной  платы  на  цену<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  3:  Доход  от  аренды 

Примечания:  этот  рисунок  показывает  IRF  отношения  арендной  платы  к  цене  в  Англии  в  панели  (A)  и  спред  между  отношением арендной  платы  к  цене  и  банковской  ставкой  в  панели  (B).  В  обоих  случаях  это  дополнительная  переменная  поверх  базовой  SVAR  с шестью  переменными,  и  они  оцениваются  за  период  1997-2023  гг. 

Панель  (C)  разлагает  ответ  в  Панели  (A)  на  эффект  цены  дома  и  эффект  аренды,  согласно  Уравнению  (1).  Во  всех  случаях  соотношение арендной  платы  к  цене  было  нормализовано  по  его  среднему  значению  5,03%  с  2015  по  2023  год  (см.  сноску  7  для  получения  подробной информации)  и  отображается  как  отклонения  в  процентных  пунктах  от  этого  среднего  значения. Серые  затененные  области  —  это  доверительные  интервалы  68  и  90%.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

что  мы  ожидаем,  что  соотношение  арендной  платы  к  цене  увеличится,  что  мы  и  обнаружили,  как  показано  на панели  (A)  рисунка  3.  Через  пять  месяцев  соотношение  арендной  платы  к  цене  начинает  расти  и  достигает  пика около  0,34  п.  п.  через  пять  кварталов.7  Если  рассматривать  жилье  как  инвестицию,  важно  сравнить  его  с  доходностью внешних  опционов,  таких  как  фиксированный  доход.  Панель  (B)  делает  именно  это  и  отображает  реакцию соотношения  арендной  платы  к  цене  за  вычетом  банковской  ставки.  Поскольку  банковская  ставка  подпрыгивает при  ударе,  в  то  время  как  соотношение  арендной  платы  к  цене  демонстрирует  более  постепенную  реакцию, дивидендная  доходность  от  того,  чтобы  быть  арендодателем,  по  сравнению  с  внешними  опционами  падает  и  снова становится  положительной  только  спустя  более  15  месяцев,  когда  банковская  ставка  приближается  к  своему значению  до  шока,  но  цены  на  жилье  все  еще  низкие.  Таким  образом,  хотя  цены  на  жилье  демонстрируют 

выраженную  отрицательную  реакцию  на  шок  денежно-кредитной  политики,  это,  по-видимому,  не  снижает  достаточно стоимость  покупки  нового  дома  и  его  последующей  аренды,  чтобы  привлечь  новых  арендодателей  исключительно за  счет  дохода  от  аренды.  Панель  (C)  далее  разлагает  реакцию  соотношения  арендной  платы  к  цене  на  реакцию цен  и  реакцию  арендной  платы  в  соответствии  с 



где  ph,t  обозначает  цены  на  жилье,  а  pr,t  обозначает  арендную  плату.  Поскольку  цены  корректируются  больше, они  составляют  большую  часть  ответа  в  первые  два  года,  а  арендная  плата  снижает  соотношение  арендной  платы к  цене  позже.  В  Разделе  3  мы  утверждаем,  что  цены  на  жилье  являются  наиболее  важным  измерением корректировки,  поскольку  они  оказывают  большее  влияние  как  на  рынок  жилья,  так  и  на  рынок  аренды. 

> 7 Средний  валовой  коэффициент  арендной  платы  к  цене  с  2015  по  2023  год  был  равен  5,03%  в  Англии,  согласно  данным  о  ценах из  Индекса  цен  на  жилье  и  данным  об  арендной  плате  из  Индекса  цен  частной  арендной  платы,  оба  из  ONS.  У  нас  нет  данных  о фактическом  коэффициенте  арендной  платы  к  цене  для  всей  выборки,  только  индексы,  поэтому  мы  решили  масштабировать  реакцию коэффициента  арендной  платы  к  цене  на  основе  индексов  на  5,03%.  Jord`a  et  al.  (2019)  сообщают,  что  чистый  коэффициент  арендной платы  к  цене  для  Великобритании  был  выше  в  1997-2020  годах  (2,9%),  чем  в  2015-2020  годах  (2,3%).  Таким  образом,  если  что,  мы, вероятно,  недооцениваем  средний  валовой  коэффициент  арендной  платы  к  цене  для  всей  выборки. 

8 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Объем  продаж  домов (B)  Количество  непроданных  домов  по  данным  инспектора<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  4:  Продажи  и  запасы  домов 

Примечания:  показывает  IRF  объема  продаж  домов  в  Англии  в  панели  (A)  и  среднего  запаса  на  одного  инспектора  для  Англии и  Уэльса  из  исследования  рынка  жилой  недвижимости  Великобритании  RICS  в  панели  (B).  В  обоих  случаях  они  были  добавлены в  качестве  дополнительной  переменной  к  шести  переменным  базовой  SVAR.  Выборка  для  обеих  панелей  составляет  1997-2023 гг.  со  средними  ежемесячными  продажами  в  Англии  76121,4  и  средним  количеством  домов  на  складе  на  одного  инспектора  62,0. Серые  заштрихованные  области  представляют  собой  доверительные  интервалы  68  и  90%.  Доверительные  интервалы рассчитываются  с  использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

###### 2.2  Объем  продаж  и  доля  арендаторов 

Для  дальнейшего  изучения  механизмов,  которые  приводят  к  различным  реакциям  цен  на  жилье  и арендной  платы  на  шок  денежно-кредитной  политики,  мы  рассматриваем  показатели  активности  на  рынках жилья  и  аренды.  Эти  показатели  могут  дать  нам  важные  сведения  о  том,  как  ведет  себя  реальная  сторона рынка  жилья  с  учетом  изменений  цен,  которые  мы  задокументировали  выше. 

Рисунок  4  показывает  IRF  объема  продаж  домов  в  панели  (A)  и  среднего  уровня  запасов  непроданных домов  на  одного  инспектора  согласно  исследованию  рынка  жилой  недвижимости  Великобритании  Королевского института  дипломированных  инспекторов  (RICS).8  Ответы  показывают  ту  же  постепенную,  медленную корректировку,  которую  мы  обнаружили  для  цен  на  дома  и  арендной  платы.  Объем  продаж  снижается  примерно на  год  до  -20%.  После  этого  они  восстанавливаются  и  достигают  положительной  территории  в  долгосрочной  перспективе. Несмотря  на  то,  что  предложение  жилья  на  продажу  зависит  не  только  от  продаж,  но  и  от  объема  новых домов,  поступающих  на  рынок,  обнадеживает  тот  факт,  что  реакция  акций  соответствует  реакции  продаж.  По мере  падения  продаж  акции  растут  в  течение  примерно  восьми-десяти  месяцев.  После  того,  как  продажи набирают  обороты,  акции  снижаются  и  возвращаются  к  своему  первоначальному  значению.  Реакция  продаж особенно  интересна,  учитывая  динамику  цен.  Несмотря  на  то,  что  цены  на  жилье  падают,  продажи  также падают,  а  акции  растут,  что  может  указывать  на  то,  что  цены  не  падают  достаточно  быстро  в  начале,  чтобы стимулировать  покупателей  выходить  на  рынок.  Только  через  10-12  месяцев,  незадолго  до  того,  как  цены на  жилье  достигают  своего  дна,  продажи  снова  начинают  расти. 

Чтобы  исследовать,  может  ли  падение  активности  на  рынке  жилья  иметь  последствия  для  рынка  аренды, на  рисунке  5  показана  реакция  доли  домохозяйств,  которые  заявляют,  что  являются  арендаторами  в обследовании  рабочей  силы  (LFS).  Панель  (A)  рисунка  5  показывает,  что  может  не  быть 

8Обзор  рынка  жилой  недвижимости  Великобритании,  проводимый  RICS,  —  это  ежемесячный  опрос  дипломированных  оценщиков  в  Великобритании. В  2023  году  размер  выборки  составил  от  406  до  615  отделений  в  каждом  месяце. 

9 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(А)  Всего (Б)  20-35 (С)  36-50<br>(Д)  51-65 (Э)  >65<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  5:  Доля  арендаторов  —  общая  и  по  возрасту 

Примечания:  Панель  (A)  показывает  ответ  процента  домохозяйств  в  Великобритании,  которые заявляют  себя  арендаторами  в  LFS.  Панели  (B)-(E)  показывают  ответ  доли  арендаторов  по  возрасту главы  домохозяйства.  Средняя  доля  арендаторов  с  1997  по  2019  год  для  всего  населения  равна  29,0%. Для  панелей  (B)–(E)  эти  средние  значения  составляют:  44,3,  26,7,  20,0  и  23,8%.  Выборка  останавливается  на  2019  году  из-за снижения  показателей  ответа  в  LFS  после  Covid.  Серые  заштрихованные  области  —  это  доверительные  интервалы  68  и  90%. Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

может  привести  к  большому  изменению  общей  доли  арендаторов  после  шока  денежно-кредитной  политики. Однако  при  разбивке  по  возрастным  группам  из  Панели  (B)  ясно,  что  люди  в  возрасте  от  20  до  35  лет  с  большей вероятностью  станут  или  останутся  арендаторами,  а  из  Pabel  (D)  —  что  люди  в  возрасте  от  51  до  65  лет  с меньшей  вероятностью  станут  арендаторами.  Результат  Панели  (B)  предполагает,  что  переход  от  аренды  к владению  задерживается  после  шока  денежно-кредитной  политики,  что  также  может  быть  связано  с  медленной и  постепенной  реакцией  цен  на  жилье  —  если  бы  они  падали  быстрее,  ставки  домовладения  могли  бы  не упасть.  В  модели,  разработанной  в  Разделе  3,  мы  утверждаем,  что  отклонения  от  рациональных  ожиданий  в отношении  цен  на  жилье  являются  ключом  к  пониманию  ее  медленной  реакции,  которую  мы  превращаем 

к  следующему. 

#### 3  Модель 

Доказательства,  представленные  в  разделе  выше,  свидетельствуют  о  том,  что  после  шока  денежно-кредитной политики  и  цены,  и  реальные  переменные  на  рынке  жилья  медленно  корректируются.  Более  того,  реакция цен  на  жилье  следует  горбообразному  ответу,  и,  в  то  время  как  активность  на  рынке  жилья  падает,  доля арендаторов  увеличивается  среди  определенных  групп  населения,  что  свидетельствует  об  увеличении спроса,  даже  если  цены  на  аренду  не  падают. 

В  этом  разделе  мы  представляем  модель  DSGE  HANK,  которая  поможет  нам  рационализировать вышеизложенные  факты  и  изучить  основные  движущие  силы  реакции  частного  рынка  аренды  и  жилья  на 

10 

Machine Translated by Google 

Движения  процентных  ставок.  Отправной  точкой  для  модели  является  модель  HANK  с  одним  активом  в  духе моделей,  разработанных,  например,  в  работах  Каплана  и  др.  (2018)  и  Ауклерта  и  др.  (готовится  к  публикации)  и связанной  с  ними  литературе.  Мы  дополняем  модель,  вводя  рынок  жилья  и  аренды  с  фиксированным  предложением жилья,  ограничениями  по  заимствованиям  и  жесткой  арендной  платой,  где  цены  должны  очищать  рынок  жилья  и аренды  в  каждом  периоде.  Одним  из  ключевых  вкладов  является  введение  выбора  домохозяйством  типа  владения: арендатор,  владелец-арендатор  и  арендодатель.  Таким  образом,  доля  арендаторов  в  экономике  может 

увеличиваться  или  уменьшаться  эндогенно,  поскольку  домохозяйства  переходят  от  домовладения  к  аренде или  от  домовладения  к  арендодателю. 

###### 3.1  Домохозяйства 

Домохозяйства  имеют  меру  1,  ex-ante  идентичны  и  проживаются  бесконечно.  В  каждом  периоде  домохозяйства принимают  решения  о  потреблении  и  владении  жильем  в  соответствии  с  их  бюджетными  ограничениями, одновременно  предоставляя  трудовые  услуги  профсоюзу,  который  договаривается  об  их  заработной  плате. Домохозяйства  получают  доход  за  счет  трудовых  услуг,  процентов  по  безрисковым  депозитам  и,  когда  они являются  арендодателями,  за  счет  арендных  платежей.  Домохозяйства  могут  брать  кредиты  на  покупку  жилья до  ограничений  по  кредиту  к  стоимости  (LTV)  и  кредиту  к  доходу  (LTI),  что  связывает  первым.  Наконец, домохозяйства  подвержены  временным  и  постоянным  идиосинкразическим  шокам  производительности  труда  и случайным  вкусовым  шокам  в  отношении  предпочтений  по  владению  жильем. 

Пространство  состояний  домохозяйств  определяется  как  (χ,  h,  z,  a),  где  χ  —  совокупное  состояние  экономики, 

h  —  переход  к  жилищному  строительству  (например,  аренда  в  собственность),  z  —  производительность  труда,  а  a  — чистая  финансовая  позиция  активов.  В  каждом  периоде  домохозяйства  моделируются  как  проходящие  через три  этапа: 

1.  Реализуются  совокупные  и  идиосинкразические  шоки; 

2.  Домохозяйства  выбирают,  в  каком  жилье  h  осуществить  переход;9 

′ 3.  Домохозяйства  потребляют  c  и  сберегают  a на  основе  ограничений  заимствований,  характерных  для  переходного  периода. 

Этап  1.  На  этом  этапе  функция  стоимости  домохозяйств  V  просто  обновляется  для  реализации  шоков  на  уровне домохозяйств  и  совокупного  уровня,  которые  влияют  на  z  и  χ. 



Индивидуальные  шоки  производительности  zi  моделируются  как  сочетание  двух  процессов  AR(1),  один  из которых  охватывает  постоянные  шоки,  а  другой  —  временные: 





9Учитывая,  что  бюджетные  и  заемные  ограничения  специфичны  для  каждого  перехода,  удобнее  отслеживать  переход, чем  владение  жильем.  Например,  домохозяйства  переходят  из  состояния  аренда-аренда  в  предыдущем  периоде  в  состояние аренда-собственность  в  текущем  периоде,  в  отличие  от  перехода  из  состояния  аренда  в  состояние  собственность. 

11 

Machine Translated by Google 

Этап  2.  На  этапе  2  домохозяйства  осознают  шок  предпочтений  в  отношении  владения  жильем  ϵh ,  а  затем  выбирают 

′ переход  в  отношении  владения  жильем  hна текущий  период.  До  реализации  преференции 

шок  функция  стоимости  домохозяйства  имеет  вид: 

′ ′ E  V  (2)(χ,  h,  z,  a)  = П  р  о  б  (ч |h,  χ,  z,  a)  V  (3)(χ,  h′ ,  z,  a)  +  εh  �  η(h ) 

час' 

с  шоками  предпочтений  ϵh ,  следующими  распределению  Гумбеля  (0,  αz) .  Тогда  ожидаемая  вероятность  перехода  к жилью  описывается  как: 



где  мы  также  допускаем  нефинансовые  фиксированные  затраты  на  коммунальные  услуги  η(h)  при  осуществлении определенных  переходов.10  Обе  затраты  существуют  для  того,  чтобы  помочь  сопоставить  темпы  перехода  между  формами 

владения  жильем  с  данными  и  шоком  вкуса,  в  частности,  для  сглаживания  перехода  через  дискретные  состояния  (Исхаков  и  др.,  2017). Чтобы  зафиксировать  липкость  договора  аренды,  арендодатели  и  арендаторы  из  предыдущего  периода  могут  выбрать переход  от  своего  текущего  статуса  только  с  некоторой  вероятностью  θr.  Если  они  не  могут  перейти,  цена  аренды остается  фиксированной  на  уровне  предыдущего  периода,  но  новые  арендаторы  и  арендодатели  получают  спотовую цену  аренды  p  Этап  3.  Выбрав  переход  своего  права г . 

собственности  на  жилье,  домохозяйства  потребляют  и  сберегают  на  основе  бюджета  и  ограничений  по  заимствованиям, продиктованных  этим  переходом.  Они  делают  это,  максимизируя  следующую  функцию  стоимости  со  ставкой дисконтирования  β  в  будущих  периодах: 



где  период  полезности  зависит  от  потребления,  срока  владения  жильем  и  предоставленного  труда.  Мы  определяем функцию  полезности  как: 



с  агрегатором  Кобба-Дугласа  по  потреблению  жилищных  услуг  x(h)  и  потреблению  товаров  недлительного  пользования c.  Жилищные  услуги  x(h)  зависят  от  размера  дома  H(h)  и  дополнительной  коммунальной  выгоды  от  того,  что  вы являетесь  владельцем-арендатором  по  сравнению  с  арендатором  в  одном  и  том  же  доме. 

Мы  предполагаем,  что  существует  два  типа  жилья:  квартиры  H1  и  дома  H2,  где  H2  >  H1.  Наличие  более  одного размера  важно,  поскольку  домохозяйства  должны  где-то  жить,  поэтому  может  быть  только  увеличение/уменьшение спроса  на  жилье,  если  домохозяйства  хотят  улучшить/ухудшить  дом,  в  котором  они  живут.  Кроме  того,  мы 

предполагаем,  что  только  квартиры  могут  сдаваться  в  аренду,  и  что  владельцы-арендаторы  могут  жить  в  квартире  или доме,  но  арендодатели  живут  только  в  домах.  Общий  бюджет 

> 10Например,  неприязнь  к  переезду  или  прекращению  аренды.  Мы  также  устанавливаем  это  на  бесконечность,  чтобы  исключить  определенные невозможные  или  запрещенные  переходы. 

12 

Machine Translated by Google 

и  ограничения  по  заимствованиям: 



где  домохозяйства  получают  процентную  ставку  r  на  свои  ликвидные  активы;  платить  более  высокую  процентную  ставку r  +  ¯r  на  отрицательных  остатках;  зарабатывают  трудовой  доход  y(z)  =  zwl(1  �  τ )  с  учетом  их  идиосинкразических производительность  z,  совокупная  заработная  плата  w,  отработанные  часы  l  и  налоговая  ставка  τ ;  получение  дивидендов  доход  Π от  фирм  (которая  выплачивается  пропорционально  производительности  труда);  и  оплачивать/получать  жилье расходы  Ch ,  которые  зависят  от  жилищного  перехода  h,  цены  на  жилье  ph  и  текущего  p г и  отстающий  пр цена  арендной  платы.  Домохозяйства  могут  заниматься  обеспеченным  заемом  под  залог  имущества,  что  является  функцией от  стоимости  имущества  и  располагаемого  дохода. 

Мы  подробно  описываем  затраты  и  ограничения  по  заимствованиям,  связанные  с  каждым  переходом  в  нашей  базовой  линии. модель  в  Таблице  1.  Арендаторы  платят  рыночную  стоимость  аренды  за  каждый  период  и  имеют 

возможность  купить  дом  или  квартиру  по  пропорциональной  цене ,  при  условии  некоторых  фиксированных  транзакционных  издержек 

F  и  ограничения  по  заимствованиям  на  основе  коэффициента  LTV  или  LTI,  в  зависимости  от  того,  что  связывает  первым.11  Текущий Владельцы  имеют  возможность  продать  свой  дом  и  стать  арендаторами  или  купить  еще  одну  квартиру  для  сдачи  в  аренду. 

Арендодатели  также  могут  приобрести  вторую  квартиру  для  сдачи  в  аренду. 

Наконец,  мы  позволяем  владельцам  и  арендодателям  не  выплачивать  задолженность  по  своей  недвижимости  при  условии  выплаты  большой  суммы  коммунальных  платежей. 

стоимость  vdefault.  Дефолт  происходит,  когда  домохозяйства  решают  продать  свой  дом,  но  вырученные  средства недостаточно,  чтобы  погасить  свой  долг.  Правительство  финансирует  эти  дефолты  за  счет  налогов,  доходов 

полученный  по  заемному  клину  ¯r,  и  доход  от  жилищной  ассоциации,  который  будет  описан 

ниже. 

Таблица  1:  Бюджетные  и  заемные  ограничения  для  каждого  жилищного  перехода 



<!-- Start of picture text -->
Переход Ch   а¯<br>Собственный  H  -  Собственный  H �δhH2   мин(а,  макс(�κhphH2,  �κyy(z)))<br>Собственный  H  -  Собственный  F �ph(H1  �  H2)  �  2F  �  δhH1 макс(�κhphH1,  �κyy(z))<br>Собственное  H  -  Аренда фН2  �  Ф  �  п г 0<br>Собственный  H  -  LL �фН1  �  Ф  +  п г �  δh(H1  +  H2)   макс(�κhph(H1  +  H2),  �κyy(z)  �  κhH1ph)<br>Собственный  F  -  Собственный  F �δhH1   мин(а,  макс(�κhphH1,  �κyy(z)))<br>Собственный  F  -  Собственный  H �ph(H2  �  H1)  �  2F  �  δhH2 макс(�κhphH2,  �κyy(z))<br>Собственность  F  -  Аренда фН1  �  Ф  �  п г 0<br>Аренда  -  Собственность  F �фH1  �  Ф  �  δhH1 макс(�κhphH1,  �κyy(z)))<br>Аренда  -  Аренда �пр,я 0<br>LL  -  Собственный  H H1ф  �  F  �  δhH2  пр,i   мин(a  +  phH1  �  F,  макс(�κhphH2,  �κyy(z)))<br>ЛЛ  -  ЛЛ �  δh(H2  +  H1) мин(а,  макс(�κhph(H1  +  H2),  �κhphH1  �  κyy(z))<br>ЛЛ  -  ЛЛ  х2 �H1ф  +  2п г �  F  �  δh(H2  +  2H1) макс(�κhph(2H1  +  H2),  �κh2phH1  �  κyy(z))<br>ЛЛ  х2  -  ЛЛ  х2 2пр,и  �  δh(H2  +  2H1) мин(а,  макс(�κhph(2H1  +  H2),  �κh2phH1  �  κyy(z)))<br>ЛЛ  х2  -  ЛЛ H1ph  +  p г �  F  �  δh(H2  +  H1) мин(a  +  H1ph  �  F,  макс(�κhph(H1  +  H2),  �κhphH1  �  κyy(z)))<br><!-- End of picture text -->

Примечания:  «Аренда»  обозначает  арендатора,  «Собственное  Ж»  обозначает  владельца,  проживающего  в  квартире,  «Собственное  Ж» обозначает  владельца,  проживающего  в  доме,  «LL»  обозначает  арендодателя,  сдающего  в  аренду  одну  квартиру,  и «LLx2»  обозначает  арендодателя,  сдающего  две  квартиры  в  аренду.  Арендная  плата  pr,i  каждого  арендатора/арендодателя  равна п р,т если  они  подверглись  шоку  перестройки  в  текущем  переходе,  и  равны  pr,t�1  в  противном  случае. 

11На  практике  мы  моделируем  ограничения  заимствований  как  наименьшее  из  текущего  уровня  задолженности  (a)  или  LTI/LTV доступно  для  новых  покупателей  жилья.  Это  означает,  что  владельцы  и  арендодатели  могут  нарушать  LTI/LTV ограничения,  если  цена  на  жилье  падает,  но  в  этом  случае  они  не  могут  заниматься  дальнейшими  заимствованиями. 

13 

Machine Translated by Google 

#### 3.2  Рынок  жилья 

Мы  рассматриваем  случай  фиксированного  предложения  жилья,  предположение,  основанное  на  квартальном анализе  делового  цикла  и  установленных  длительных  задержках  передачи  денежно-кредитной  политики  в Великобритании  (Cesa-Bianchi  et  al.,  2020)  и  других  странах.  В  каждом  периоде  спрос  на  жилье  должен соответствовать  предложению  H.  Цены  на  жилье  ph  должны  быть  такими,  чтобы  сохранялось  равновесие  на  рынке  жилья 



(2) 

где  {sr,t,  sooF,t,  sooH,t,  sll,t}  —  доли  арендаторов,  владельцев  квартир,  домовладельцев  и  арендодателей  в каждом  периоде.12  Каждое  домохозяйство  оказывает  давление  на  рынок  жилья  пропорционально  размеру своего  дома  Hi .  Наряду  с  рынком  жилья  рынок  аренды  также  должен  быть  очищен,  т.  е.  в  каждом  периоде любое  незначительное  изменение  в  арендаторах  должно  соответствовать  изменению  доли  частных арендодателей  и  количества  домов,  которыми  владеет  каждый  арендодатель 



(3) 

где  sll1,t,  sll2,t,  являются  мерой  арендодателей  с  одной  или  двумя  квартирами.  Мы  также  допускаем,  что  фиксированная доля  арендного  жилья  HA  предоставляется  пассивной  жилищной  ассоциацией  с  фиксированным  предложением  квартир, которая  принимает  цену  как  заданную  и  передает  свои  доходы  правительству.  Это  позволяет  нам  лучше  калибровать долю  типов  владения  в  устойчивом  состоянии  без  необходимости  соответствовать  перекошенному  распределению количества  объектов  недвижимости,  находящихся  в  собственности  у  арендодателя.  Важно  то,  что,  поскольку  HA  остается фиксированным  в  каждом  периоде,  именно  частные  арендодатели  выступают  в  качестве  предельного  поставщика  арендного жилья  после  шока  денежно-кредитной  политики. 

#### 3.3  Ожидания  домохозяйств 

Мы  допускаем  отклонения  рациональных  ожиданий  полной  информации  (FIRE)  в  двух  различных  направлениях и  третье,  которое  объединяет  два  предыдущих,  для  всего  четырех  возможных  наборов  ожиданий.  Первое отклонение  от  FIRE  —  это  липкие  ожидания,  которые  имеют  долгую  историю  в  макроэкономической литературе  (Mankiw  and  Reis,  2002;  Carroll,  2003).  Совсем  недавно  исследования  включили  его  в  модели  HANK, чтобы  подчеркнуть  важность  липких  ожиданий  как  для  соответствия  движению  совокупных  переменных  после шока  денежно-кредитной  политики,  так  и  для  соответствия  доказательствам  из  микроданных  об 

индивидуальных  реакциях  потребления  (Auclert  et  al.,  2020;  Carroll  et  al.,  2020).  В  этом  случае  в  любой  период с  вероятностью  θSE  домохозяйства  обновляют  свои  ожидания  будущих  цен,  но  с  вероятностью  (1  �  θSE) домохозяйства  сохраняют  свой  прогноз  из  предыдущего  периода.  В  отличие  от  предыдущей  литературы,  где все  цены 

прогнозы  обновляются  с  той  же  вероятностью,  мы  допускаем  другую  вероятность  θSE,ph  корректировки прогнозов  цен  на  жилье.  Это  позволяет  домохозяйствам  быть  более  внимательными  к  ценам  на  жилье  как  к обычно  обсуждаемой  цене  в  обществе  и  СМИ  и  важной  инвестиционной 

12Обратите  внимание,  что  уравнение  (2)  в  сочетании  с  ограничением  sr,t  +sooF,t  +sooH,t  +sll,t  =  1  подразумевает,  что доля  домохозяйств,  которые  живут  либо  в  квартире,  либо  в  доме,  фиксирована  с  течением  времени.  Например,  масса домохозяйств,  живущих  в  доме,  определяется  как  sooH,t  +  sll,t  =  (H  �  H1)/(H2  �  H1). 

14 

Machine Translated by Google 

или,  наоборот,  у  них  могут  быть  особенно  стойкие  убеждения  относительно  цен  на  жилье,  основанные  на  их  собственной 

истории  покупок  и  предыдущем  приросте  капитала. 

Во-вторых,  существует  обширная  литература  по  ценообразованию  активов  (например,  Adam  and  Nagel,  2023),  в  том числе  по  ценам  на  жилье  (Case  et  al.,  2012;  Armona  et  al.,  2019;  Adam  et  al.,  2024),  которая  фокусируется  на  чрезмерных  и недостаточных  реакциях  ожиданий.  Учитывая  эту  литературу,  мы  допускаем  возможность  того,  что  домохозяйства могут  экстраполировать  прошлое  поведение  цен  при  составлении  своих  прогнозов.  Пусть  xˆt  будет  отклонением переменной  xt  от  детерминированного  устойчивого  состояния  модели.  Затем  мы  моделируем  экстраполяционные ожидания  как: 



ρe,phpˆh,t  xt  =  ph,t  �� 

где  мы  снова  допускаем,  что  цена  дома  и  другие  переменные  имеют  разную  степень  экстраполяции.  Обратите  внимание, что  наше  моделирование  экстраполяционных  ожиданий  отличается  от  экстраполяционных  убеждений,  например, 

Адама  и  др.  (2024),  но  оно  ближе  к  моделированию  экстраполяционных  ожиданий  Гранзиеры  и  Козицкого  (2015)  и  Бардоци и  Геррейро  (2023).  Эта  настройка  позволяет  нам  модифицировать  якобианы  пространства  последовательностей  Оклерта и  др.  (2021)  для  получения  экстраполяционных  ожиданий,  как  подробно  описано  в  Приложении  C.3. 

Наконец,  мы  также  допускаем  комбинацию  вышеперечисленного,  так  что  домохозяйства  обновляют  свои  ожидания нечасто,  но  когда  они  это  делают,  они  экстраполируют  из  текущих  цен.  Объединение  этих  факторов  означает,  что ожидания  домохозяйства  на  один  период  вперед  имеют  вид: 



и  аналогично  для  ph,t,  с  θSE,ph  и  ρe,ph.  Как  обсуждалось  в  Разделе  4,  сочетание  липкости  и  экстраполяции  позволяет нам  сопоставлять  как  большие,  так  и  горбообразные  ответы  макроэкономических  результатов  в  ответ  на  повышение процентной  ставки.  Более  того,  мы  показываем,  что  предполагаемые  липкие  и  экстраполяционные  ожидания  в 

совокупности  генерируют  недостаточную  реакцию  в  краткосрочной  перспективе,  но  чрезмерную  реакцию  в  среднесрочной перспективе,  в  соответствии  с  доказательствами  Angeletos  et  al.  (2021)  и  Adam  et  al.  (2024). 

###### 3.4  Остальная  часть  модели 

Остальная  часть  модели  тесно  связана  с  недавней  литературой  HANK,  в  частности,  с  Auclert  et  al.  (готовится  к публикации).  Сюда  входят  новые  кейнсианские  кривые  Филлипса  для  цен  и  заработной  платы,  правило  Тейлора  для 

бегать. 

15 

Machine Translated by Google 

Предложение  Континуум  фирм,  производящих  промежуточные  товары,  производит  продукцию,  подчиняющуюся производственной  функции,  которая  объединяет  трудовые  услуги  n  с  текущим  уровнем  совокупной  технологии  θA,t 



В  условиях  монополистической  конкуренции  каждая  фирма  обладает  некоторой  ценовой  властью  и  может разметка  µ взимать  плату.  Наряду  с  квадратичными  издержками  корректировки  Ψt  это  дает  знакомую  цену  Philips Кривая,  описывающая  эволюцию  цен  вокруг  конкурентного  симметричного  нулевого  устойчивого  состояния инфляционного  равновесия 



Прибыль  Πt  =  Yt  �  wtNt  �  Ψt  от  этих  фирм  распределяется  в  качестве  дивидендов  среди  домохозяйств пропорционально  их  трудовому  доходу  Πt(z). 

Более  того,  профсоюз  ведет  переговоры  о  часах  и  заработной  плате  от  имени  домохозяйств.  Профсоюзы  устанавливают заработную  плату,  чтобы  максимизировать  среднюю  полезность  домохозяйств  с  учетом  издержек  корректировки.  В симметричном  равновесии  совокупная  инфляция  заработной  платы  определяется  кривой  Филлипса  заработной  платы: 



Фискальная  и  денежно-кредитная  политика  Предполагается,  что  Центральный  банк  реагирует  на  отклонения  инфляции  и выпуска  от  их  устойчивого  состояния,  устанавливая  краткосрочную  безопасную  номинальную  процентную  ставку ,  используя сглаженное  правило  Тейлора. 



где  ρm  —  параметр  сглаживания,  а  εm,t  —  шок  денежно-кредитной  политики.  Обратите  внимание,  что  мерой  инфляции в  правиле  Тейлора  является  общий  ИПЦ,  который  представляет  собой  средневзвешенное  значение  между инфляцией  цен  на  аренду  и  инфляцией  цен  на  товары  с  весами,  основанными  на  устойчивой  доле  расходов  на аренду.13 

Фискальная  политика  реагирует  на  отклонения  государственного  долга  B  от  его  устойчивого  состояния, корректируя  налог  на  рабочую  силу  τ  в  соответствии  с  правилом,  которое  нацелено  на  корректировку  в  сторону желаемого  соотношения  долга  к  ВВП,  как  у  Auclert  et  al.  (2020). 



Государственный  долг  затем  изменяется  в  соответствии  с  ограничениями  государственного  бюджета: 



с  государственными  расходами,  включая  фиксированную  сумму  государственных  закупок  G,  проценты 

пр,ссH1ср,сс 13πt,cpi  =  ωрентаπt,рента  +  (1  �  ωрента)πt,  где  ωрента  = пр,ссH1ср,сс+Css . 

16 

Machine Translated by Google 

Таблица  2:  Параметры,  оцененные  внутренне 

|Модел<br>Момент|ь  данных|Параметр|Источник|
|---|---|---|---|
|Поперечный  срез  трудового  дохода  стандартное  отклонение  0,66|0,59  ρz|,1,  ρz,2,  σ2<br>z,1 ,  z,2  σ2<br>σ2|Белл  и  др.  (2022)|
|0,19<br>Изменение  заработка  за  год  стандартное|0,19  ρz|,1,  ρz,2,  σ2<br>z,2<br>г,1 ,|Белл  и  др.  (2022)|
|0,78  0,<br>отклонение  Изменение  заработка  за  пять  лет|37  ρz,1,  ρ|z,2,  σ2<br>σ2z,2<br>г,1 ,|Белл  и  др.  (2022)|
|4.66<br>стандартное  отклонение|4.53  ρz|,1,  ρz,2,  σ2<br>з,2<br>σ2<br>г,1 ,|Белл  и  др.  (2022)|
|0,65  0,6<br>Соотношение  доходов  90-10|8  0,33|β|ОНС  (97-23)|
|0,35  0,1<br>Годовой  долг  к  ВВП|0  0,16|φh,  ωoo,  пр,сс,  ηll  Э|ГС  (97-23)|
|0,06  0,0<br>Доля  арендаторов  Доля|6  0,008|ϕh,  ωoo,  pr,ss,  ηll  E|HS  (97-23)|
|0,013<br>владельцев  квартир  Доля||ϕh,  ωoo,  pr,ss,  ηll  Б|ЫЛ  (08-20)|
|арендодателей  Годовая  вероятность  владельца    арендатора||ηм|ЭЧС  (97-23)|



Примечания:  Белл  и  др.  (2022)  рассчитывают  свои  моменты,  используя  трудовой  доход,  собранный  в  Ежегодном  обзоре. часов  и  заработков.  Мы  рассматриваем  трудовой  доход  только  в  этой  калибровке.  ONS  относится  к  национальному Данные  баланса  по  Великобритании  от  Управления  национальной  статистики,  EHS  —  это  английское  жилищное  управление Обследование,  а  WAS  —  это  Обследование  благосостояния  и  активов. 

платежи  по  долгам  прошлых  периодов  и  стоимость  дефолтов  домохозяйств  Adef,t.  Правительство  получает  доход  от налога  на  труд,  процентных  платежей  по  ипотечным  кредитам  сверх 

безопасная  ставка,  расходы  на  сделку  с  жильем  FT  Rt , и  доход  от  фонда  арендного  жилья  HA. 

Очистка  рынка  и  равновесие.  При  заданных  стохастических  процессах  для  шоков,  начальном  уровне  долга  B�1, 

уровне  цен  P�1,  номинальной  заработной  плате  W�1,  процентной  ставке  i�1  и  распределении 

агентов  D�1  над  {h,  z,  a},  конкурентное  равновесие:  последовательность  цен  {πt ,  πw,t,  it , рт, 

п r,t,  ph,t,  τt};  совокупные  величины  {Yt , Кт , Нт , лейтенант , Бт ,  sr,t,  soo,t,  sll,t,  Adef,t,  A0<,t,  Πt};  индивидправила  политики  ual  {ct(ht , зт ,  в�1) ,  в(ht , зт ,  at�1),  ht(ht�1,  zt ,  at�1)};  и  распределение  домохозяйств Dt(h,  z,  a);  таким  образом,  что  домохозяйства,  фирмы  и  профсоюзы  оптимизируют,  политики  следуют 

их  правила,  рынки  жилья  очищаются,  рынки  товаров  очищаются  (Уравнение  (10))  и  рынок  активов  очищается  (Уравнение 

(11)): 





###### 3.5  Метод  калибровки  и  решения 

Параметры  делятся  на  те,  которые  внутренне  оцениваются  для  соответствия  моментам  установившегося  состояния (Таблица  2),  внешне  откалиброваны  (Таблица  3)  и  оценены  посредством  сопоставления  IRF  (Таблица  5). 

Используя  параметры  и  источники,  указанные  в  Таблице  2,  мы  выделили  девять  ключевых  моментов  в  данных  по  Великобритании. для  устойчивого  состояния  модели.  Для  параметров  трудового  дохода  мы  используем  анализ  в  Bell 

и  др.  (2022)  и  сопоставьте  идиосинкразический  процесс  получения  дохода,  чтобы  воспроизвести  соотношение  90-10  для  рабочей  силы доход,  наблюдаемый  в  данных  Великобритании,  дисперсия  дохода  и  дисперсия  изменений  дохода 

на  периоды  один  и  пять  лет.  Мы  также  нацеливаемся  на  уровень  сбережений,  соответствующий  ликвидным  сбережениям 

находящихся  во  владении  домохозяйств  Великобритании,  согласно  данным  национальных  балансов  ONS,  усредненным  за  период  с  1997  по  1999  гг. 

Период  2023  г.  Доля  арендаторов  и  владельцев  квартир  соответствует  средним  показателям  за  1997-2023  гг. 

17 

Machine Translated by Google 

Таблица  3:  Внешне  калиброванные  параметры 

|Параметр|Источник  ц|енности|
|---|---|---|
|Фриш|0,5|Оклерт  и  др.  (2020)|
|ЭИС|0,25||
|Устойчивая  надбавка|1,06|Оклерт  и  др.  (2020)|
|Заимствование  клина  ¯r(ann)|(в  сре<br>0.0126|днем  97-19  из  2  лет  75%)|
|Стоимость  транзакции  ph,ss|0.02ph,ss  Гал|ифакс|
|y¯|6.3|Средн.  97-23  ONS;  H¯|
|Кредит  к  стоимости  макс.  κh|0,90  PSD  90|пктиле.  FTB|
|Кредит  к  доходу  макс.  κy|4.5  PSD  90|пктил.  FTB|
|Арендная  цена  скорректированная|0.25  1-лет|ний  контракт|
|вероятность  θr  Содержание  жилья  (ann)  δh|0.015  Бюро|экономического  анализа|



сообщается  в  английском  жилищном  обследовании  и  английском  частном  обследовании  домовладельцев.  Доля 

арендодатели  калибруются  с  использованием  обследования  благосостояния  и  активов  за  период  с  2008  по  2020  год.  Из  этих  данных обследования  мы  также  можем  восстановить  среднегодовую  вероятность  перехода  домохозяйства 

от  владения  до  сдачи  в  аренду.  Другие  параметры  устойчивого  состояния  калибруются  по  значениям,  обычно 

используемые  в  литературе,14  как  показано  в  Таблице  3. 

Таблица  4:  Нецелевые  моменты 

|Источник<br>Момент|данных  мо|дели|
|---|---|---|
|Жилищное  благосостояние  к  финансовому  чистому  капиталу  7,3|7.0  Обз|ор  богатства  и  активов  (08-20)|
|10%  самых  богатых  Доля  общего  богатства  0,31  Доля  домовладельцев|0.48  Обз|ор  богатства  и  активов  (08-20)|
|с  ипотекой  0,53  Доля  арендодателей  с  ликвидными  активами  <  0|0.53  Обсл|едование  жилищных  условий  в  Англии  (97-23)|
|0,37  Среднее  отношение  арендной  платы  к  располагаемому  доходу|0,57  БЫЛ|(08-20)|
|арендатора  0,31|0.33  Обсл|едование  жилищных  условий  в  Англии|



Таблица  4  сравнивает  несколько  нецелевых  моментов  в  модели  и  данных.  Модель 

хорошо  соответствует  общему  объему  жилищного  богатства  в  отношении  чистой  финансовой  стоимости  относительно  того,  что  мы 

см.  в  Обзоре  благосостояния  и  активов.  Модель  также  сопоставляет  долю  домовладельцев  с 

ипотека  и  средняя  арендная  плата  к  располагаемому  доходу.  Неравенство  в  богатстве  существенно,  но  не 

вполне  в  той  степени,  которая  подразумевается  в  данных.  Модель  также  производит  средние  MPCs,  соответствующие 

с  данными  опроса  (см.  приложение,  рисунок  C.3). 

Наконец,  обратите  внимание,  что  модель  также  достаточно  хорошо  справляется  с  генерацией  большой  доли  арендодателей. 

которые  сохраняют  отрицательные  позиции  по  ликвидным  активам,  хотя  и  не  в  таких  масштабах,  как  мы  видим  в  данных. 

Такая  большая  доля,  57%  в  данных  и  37%  в  модели,  предполагает,  что  многие  арендодатели  могут 

ведут  себя  как  богатые  HTM  (Каплан  и  Виоланте,  2014)  из-за  своих  низких  ликвидных  сбережений,  которые 

будет  важной  особенностью  модели.15 

Для  изучения  динамики  модели  мы  решаем  модель,  используя  пространство  последовательностей  первого  порядка. 

Метод,  разработанный  Оклертом  и  др.  (2021).  Для  того,  чтобы  учесть  дискретные  выборы  в 

14Наш  выбор  несколько  более  низкой  эластичности  межвременного  замещения  следует  из  нашего  опыта 

последующие  упражнения  IRF,  соответствующие  модели.  При  экспериментировании  со  значениями  от  0,1  до  0,7,  диапазон 

В  соответствии  с  эмпирическими  оценками  Аттанасио  и  др.  (2002)  и  Беста  и  др.  (2020)  мы  обнаружили,  что  более  низкие 

ценности  в  целом  улучшили  нашу  способность  соответствовать  эмпирической  динамике. 

15Каплан  и  Виоланте  (2014)  классифицируют  ипотечные  кредиты  как  отрицательные  неликвидные  активы,  но  в  Таблице  4  ипотечные  кредиты 

классифицируются  как  отрицательно  ликвидные  активы,  поскольку  в  модели  они  также  ликвидны.  Учитывая  более  низкие  периоды  фиксации 

Если  в  Великобритании  срок  ипотечных  кредитов  составляет  от  2  до  5  лет,  по  сравнению  с  25–30  годами  в  США,  то  в  первом  случае  они  более  ликвидны. 

В  расчет  мы  также  включаем  финансовые  активы,  такие  как  акции. 

18 

Machine Translated by Google 

в  нашей  модели  мы  следуем  Исхакову  и  др.  (2017),  дополняя  метод  эндогенных  точек  сетки 

(EGM)  процедура  Кэрролла  (2006)  с  дополнительным  шагом,  который  вычисляет  верхнюю  огибающую функции  значения  по  эндогенной  сетке.  Это  позволяет  нам  использовать  процедуры  EGM,  где дискретные  выборы  могут  вызвать  множественные  решения  для  функции  политики  сбережений.  Наконец,  мы отойти  от  рациональных  ожиданий,  перестроив  якобианцев  домохозяйства  с  помощью  фейковых  новостей 

матрицы,  обсуждаемые  Auclert  et  al.  (2021).  Эти  манипуляции  подробно  описаны  в  Приложении  C.3. 

##### 4  Результаты  модели  и  расширения 

В  этом  разделе  мы  рассмотрим  реакцию  модели,  изложенной  в  разделе  3,  на  инновации  в 

денежно-кредитная  политика  с  особым  акцентом  на  реакцию  рынка  жилья. 

#### 4.1  Сопоставление  IRF  и  рынок  жилья 

Таблица  5:  Сопоставленные  параметры  IRF 

|Параметр|Символ  IRF  совп|ал  со  значением|
|---|---|---|
|Наклон  кривой  Филлипса  цены  Наклон|κп|0,05|
|кривой  Филлипса  заработной  платы  Долг|κw|0,17|
|в  фискальном  правиле|γналог|0,09|
|Коэффициенты  правила  Тейлора|(φπ,  φy,  ρm)  (2,3|1,  0,00,  0,92)|
|Прогноз  цен  с  поправкой  на|θSE|0,09|
|вероятность  Прогноз  цен  на  жилье  с  поправ|θSE,ф<br>кой  на  вероятность|0,93|
|Экстраполяция  цен|ρе|0,96|
|Экстраполяция  цен  на  жилье|ρe,ф|0,91|



Мы  начинаем  с  калибровки  модели,  максимально  приближенной  к  динамике,  описанной  в 

Раздел  2.  Мы  делаем  это,  корректируя  параметры  в  Таблице  5,  используя  оценку  минимального  расстояния, которая  пытается  минимизировать  квадрат  расстояния  между  моделями  IRF  до  денежного 

политический  шок  процентной  ставки,  производства,  цен,  цен  на  жилье  и  арендной  платы,  а  также  их  эмпирические аналоги.  Мы  выполняем  то  же  самое  упражнение  для  четырех  возможных  наборов  процессов  ожидания 

мы  рассматриваем:  (i)  рациональные;  (ii)  липкие;  (iii)  экстраполяционные;  и  (iv)  липкие  и  экстраполяционные. 

тот,  который  способен  лучше  всего  соответствовать  реакции  цен  на  жилье  и  арендной  платы,  является  липкой  информацией 

в  сочетании  с  экстраполяционными  ожиданиями,  а  на  рисунке  6  показаны  полученные  IRF  в  модели 

при  этом  базовом  предположении  по  сравнению  с  данными.  Раздел  4.1.1  обсуждает  результаты  при 

различные  предположения  относительно  ожиданий. 

Процедура  сопоставления  позволяет  приблизить  модель  к  данным,  особенно  для 

номинальная  стоимость  аренды.16  Мы  также  можем  относительно  хорошо  соответствовать  удлиненным  и  большим  горбам 

сформировали  ответ  цены  на  жилье  и  ВВП.  В  соответствии  с  данными,  модель  также  производит 

продолжительное  падение  продаж  жилья  и  рост  доли  аренды  (см.  рисунок  C.4). 

16Модель  не  воспроизводит  масштаб  снижения  ежемесячного  индекса  ВВП,  наблюдаемого  в  Великобритании. данные.  Однако  краткосрочная  динамика  индекса  во  многом  зависит  от  промышленного  производства,  которое более  цикличен,  чем  общий  ВВП. 

19 

Machine Translated by Google 

Рисунок  6:  Сопоставление  IRF 

Примечания:  на  этом  рисунке  показана  импульсная  реакция  на  непредвиденный  шок  денежно-кредитной  политики в  1пп.  Черная  линия  и  заштрихованные  области  —  это  пути  из  SVAR,  оцененные  в  Разделе  2  (см.  рисунок  A.1), усредненные  до  квартальной  частоты.  Заштрихованные  области  представляют  собой  68%  и  90%  доверительные интервалы  для  эмпирических  ответов.  Красные  линии  —  это  пути  для  эквивалентных  переменных  в  модели, изложенной  в  Разделе  3. 

Таблица  5  показывает,  что  модель  требует  высокой  степени  липкости  и  экстраполяции  для  переменных,  не относящихся  к  ценам  на  жилье,  чтобы  сопоставить  данные.  Низкая  вероятность  обновления  0,09  для  цен, отличных  от  цен  на  жилье,  соответствует  оценкам  0,065  от  Auclert  et  al.  (2020),  которые  выполняют  аналогичное упражнение  по  сопоставлению  IRF.  Однако  для  цен  на  жилье  мы  обнаруживаем,  что  модель  требует  гораздо  более регулярного  обновления  0,93,  все  еще  с  высокой  степенью  экстраполяции. 

Мы  рассматриваем  эти  результаты  как  доказательство  того,  что  отступления  от  рациональных  ожиданий необходимы  для  хорошего  соответствия  модели  данным. 

###### 4.1.1  Процессы  ожиданий 

Рисунок  7  показывает  профили  IRF  при  различных  процессах  ожиданий.17  Как  обсуждалось  в  Auclert  et  al.  (2020), решения  на  основе  рациональных  ожиданий,  как  правило,  не  смогут  восстановить  горбы,  которые  мы  видим  в эмпирических  данных.  Домохозяйства  обновляют  свой  набор  информации  о  влиянии,  и  это  приводит  к  большим 

пиковым  воздействиям  в  нулевой  момент  времени,  как  показано  на  панели  (d)  для  цен  на  жилье  при  рациональных ожиданиях.  Однако  следует  отметить,  что  при  рациональных  ожиданиях  номинальная  и  относительная  цена  аренды  растет,  что 

17Мы  также  рассмотрели  случай  экстраполяционных  ожиданий  в  темпах  роста,  но  наша  процедура  сопоставления  IRF испытывает  трудности  с  воспроизведением  эмпирических  профилей  в  большей  степени,  чем  другие  подходы  (см.  Приложение  3.3). 

20 

Machine Translated by Google 

Рисунок  7:  IRF  в  условиях  альтернативных  ожиданий 

Примечания:  Рисунок  повторяет  рисунок  6  при  разных  процессах  ожиданий.  При  липких  ожиданиях  домохозяйства обновляют  прогноз  нечасто,  но  делают  это  при  экстраполяционных  ожиданиях.  При  экстраполяционных ожиданиях  домохозяйства  обновляют  каждый  период,  используя  прогноз  AR1  для  каждой  цены. 

контраст  с  тем,  что  можно  было  бы  получить  в  простой  репрезентативной  модели  товаров  длительного  пользования, где  товары  длительного  пользования  находятся  в  фиксированном  предложении.  В  этой  модели  растущая  предельная полезность  потребления  будет  толкать  вниз  относительную  цену  аренды.  Таким  образом,  мы  обнаруживаем,  что моделирование  реалистичной  неоднородности  и  трений  на  рынке  аренды  может  привести  к  росту  номинальной  и относительной  цены  аренды  в  этих  моделях  даже  при  рациональных  ожиданиях. 

Обращаясь  к  липким  ожиданиям  (зеленая  линия),  мы  видим,  что  они  несколько  восстанавливают  горбообразную реакцию  ВВП  и  цен  на  жилье.  Однако  ослабление  каналов  ожиданий  также  сдерживает  общее  падение  ВВП  и относительной  цены  на  жилье.  Это  отсутствие  снижения  относительной  цены  на  жилье  распространяется  на  рынок аренды,  поскольку  относительно  более  высокие  цены  на  жилье  подталкивают  чистый  спрос  на  аренду  и  требуют  более высокой  относительной  цены  аренды.  Процесс  экстраполяционных  ожиданий  (желтая  линия)  вызывает  большую реакцию  ВВП  и  относительной  цены  на  жилье.  Экстраполяционные  ожидания  приводят  к  тому,  что  домохозяйства имеют  положительно  смещенные  прогнозы  процентной  ставки,  что  усиливает  реакцию  выпуска,  падение  спроса  на жилье  и  рост  спроса  на  аренду.  Однако,  как  и  в  случае  с  рациональными  ожиданиями,  домохозяйства  слишком реактивны,  что  приводит  к  тому,  что  пиковое  воздействие  повышения  процентной  ставки  происходит  почти  в  момент воздействия.  Учитывая  вышеизложенное,  сочетание  липких  и  экстраполяционных  ожиданий  позволяет  нам наилучшим  образом  сопоставить  IRF  совместно. 

Является  ли  наш  базовый  процесс  ожиданий  липкой  информации  объединенным  с  экстраполяционным  опытом? 

21 

Machine Translated by Google 

обоснованы  ли  ожидания?  Отклонения  от  рациональных  ожиданий  вызывают  систематическое  смещение  в прогнозах  домохозяйств,  которые  были  задокументированы  в  литературе,  в  том  числе  для  цен  на  жилье.  Рисунок 8  воспроизводит  смещение  в  прогнозах  цен  на  жилье  на  четыре  квартала  вперед  в  модели  после  шока  денежнокредитной  политики  и  сравнивает  их  с  эмпирическими  оценками  Адама  и  др.  (2024)  для  домохозяйств  США.  Мы обнаружили,  что,  несмотря  на  то,  что  эти  оценки  не  были  явно  нацелены,  модель  хорошо  их  воспроизводит: модель  также  показывает  первоначальную  недостаточную  реакцию  на  изменения  цен  на  жилье,  за  которой следует  чрезмерная  реакция  (см.  также  Angeletos  et  al.  (2021)  для  получения  дополнительных  доказательств недостаточной  реакции,  за  которой  следует  чрезмерная  реакция  в  других  макропеременных).  Рисунок  C.5 разлагает  движение  цен  на  жилье  на  различные  компоненты  и  показывает,  как  это  отклонение  от  рациональных ожиданий  является  основным  фактором,  влияющим  на  то,  что  цены  на  жилье  не  сильно  реагируют  на  воздействие. Более  того,  более  высокие  цены  на  жилье,  необходимые  для  поддержания  равновесия  на  более  широком рынке  жилья,  также  перетекают  в  более  высокий  спрос  на  рынке  аренды,  что  толкает  вверх  относительные  цены аренды.  Поэтому  наша  модель  и  анализ  подчеркивают  необходимость  включения  этих  смещений  в  модели, чтобы  адекватно  соответствовать  динамическому  отклику  экономических  агрегатов. 

Рисунок  8:  Необъективные  прогнозы  цен  на  жилье 

Примечания:  Эта  диаграмма  сравнивает  смещение  в  прогнозах  на  четыре  квартала  вперед  реального  роста цен  на  жилье  в  модели  с  эмпирическими  выводами  Адама  и  др.  (2024)  (Рисунок  1,  Панель  (b)).  Эмпирические оценки  взяты  непосредственно  из  Адама  и  др.  (2024)  и  нанесены  синим  цветом  с  90%  доверительными интервалами,  закрашенными  серым  цветом.  Регрессия  в  этой  статье  имеет  вид  (pt+4+h  �  pt+h)  �  Et+h[pt+4+h  �  pt+h]  = ч  α +  б час (пт�1  �  пт�2)  +  уt .  Мы  воспроизводим  этот  расчет  в  модели,  используя  IRF  цен  на  жилье  для  шока  час денежно-кредитной  политики,  где  шок  происходит  в  период  t  �  1  в  контексте  вышеуказанной  регрессии. 

#### 4.2  Рынок  жилья  и  денежно-кредитная  политика 

Теперь  мы  подробно  рассмотрим  взаимодействие  между  рынком  жилья  и  денежно-кредитной  политикой  в модель. 

4.2.1  Очищение  рынка  жилья 

Первое  упражнение  —  показать,  что  происходит  с  жилищным  сектором  после  частичного  равновесного  шока реальной  процентной  ставки,  а  затем  каковы  необходимые  изменения  других  цен  в  целом. 

22 

Machine Translated by Google 

Рисунок  9:  Реакция  рынка  жилья  на  более  высокую  процентную  ставку 

Примечания:  этот  рисунок  показывает  импульсный  отклик  в  модели  на  шок  реальной  процентной ставки,  который  имитирует  путь  реальных  ставок  после  шока  денежно-кредитной  политики  в  1  п.  п.  на рисунке  6.  Панель  (a)  отображает  частичный  равновесный  отклик  доли  аренды  и  доли  арендодателя  на путь  процентной  ставки.  Панель  (b)  разлагает  общий  равновесный  отклик  на  вклад  каждой  цены  в 

закрытие  рынка  аренды.  Сумма  столбцов  равна  нулю  в  каждом  периоде.  Аналогично,  Панель  (c)  отображает частичный  равновесный  отклик  общего  спроса  на  жилье  (правая  ось  уравнения  (2)),  а  Панель  (d)  — вклад  каждой  цены  в  закрытие  рынка  жилья. 

равновесие,  чтобы  направить  секторы  жилищного  строительства  в  равновесие.  Важно,  что  реальные  шоки процентной  ставки,  рассматриваемые  в  этом  разделе,  соответствуют  комбинации  номинальной  процентной  ставки  и инфляция  показана  на  рисунке  6. 

Рисунок  9  показывает  реакцию  частичного  равновесия  на  шок  процентной  ставки  на  спрос  и  предложение  на рынке  аренды  в  панели  (a)  и  на  рынке  жилья  в  панели  (c).18  Панель  (a)  показывает,  что  рост  процентных  ставок  толкает вверх  спрос  на  аренду  и  вниз  предложение  арендодателей  с  общим  эффектом  создания  избыточного  спроса  на  рынке аренды  (синяя  линия).  Это  следует  из  того  факта,  что  при  прочих  равных  условиях  более  высокие  процентные платежи  отговаривают  домовладельцев  и  арендодателей  от  займов  для  покупки  дома,  в  то  же  время  увеличивая 

относительную  доходность  ликвидных  сбережений  (помните,  что  цена  дома  остается  фиксированной  в  этом  упражнении частичного  равновесия). 

Те  же  эффекты  применяются  в  панели  (c),  снижая  спрос  на  жилье,  в  то  время  как  предложение 

18Это  рассчитывается  путем  объединения  якобиана  домохозяйства  с  соответствующей  ценой  в  последовательности пространство  с  реакцией  цены  общего  равновесия. 

23 

Machine Translated by Google 

###### фиксировано  по  предположению.19 

Ответы  на  панелях  (a)  и  (c)  возможны  только  в  частичном  равновесии:  есть  положительный  чистый  спрос  на арендуемые  единицы  и  отрицательный  чистый  спрос  на  жилые  единицы.  Таким  образом,  цены  должны  двигаться  так, чтобы  спрос  был  равен  предложению.  Панели  (b)  и  (d)  показывают  влияние  на  рынки  жилья  и  аренды  ценовых изменений  в  общем  равновесии  после  шока  реальной  процентной  ставки,  так  что  уравнения  (2)  и  (3)  выполняются, а  рынки  аренды  и  жилья  снова  приходят  в  равновесие. 

Темно-синие  полосы  на  обеих  панелях  отображают  разрывы,  вызванные  процентной  ставкой,  проиллюстрированные темно-синими  линиями  на  панелях  (a)  и  (c).  Затем  другие  цены  в  модели  корректируются,  чтобы  закрыть  эти разрывы,  так  что  сумма  столбцов  равна  нулю  в  каждом  периоде  на  обеих  панелях  (b)  и  (d).  Главный  вывод заключается  в  том,  что,  несмотря  на  потенциальную  роль  всех  цен  в  закрытии  рынков  жилья,  цены  на  жилье (светло-голубой)  объясняют  почти  все  компенсирующие  ценовые  эффекты  на  рынке  жилья  и  аренды.  Например, влияние  денежно-кредитной  политики  на  рынок  жилья  через  более  низкие  зарплаты  (желтый)  довольно  мало. Эффекты  цен  на  жилье  доминируют,  поскольку  жилье  является  активом  с  высокой  ценой  относительно  средних доходов,  и  поскольку  это  единовременная  инвестиция.  Таким  образом,  инвестирование  в  дом  является  более длительным  и  дорогим  финансовым  обязательством,  а  изменения  цен  более  существенны  для  количеств.  На основании  панелей  (b)  и  (d)  мы  можем  сделать  вывод,  что  в  значительной  степени  именно  влияние  цен  на  жилье  и процентных  ставок  на  рынке  аренды  и  рынке  жилья  будет  определять  корректировку  цен  на  аренду,  необходимую для  устранения  любого  остаточного  избыточного  спроса. 

или  предложение  на  рынке  аренды. 

###### 4.2.2  Жилищный  канал  и  потребление 

Рисунок  10  отображает  реакцию  потребления  в  модели  на  рост  процентных  ставок,  разложенную  на  каналы, исходящие  из  изменения  цен,  с  которыми  сталкиваются  домохозяйства  при  принятии  решений  о  потреблении. Это  интересно,  поскольку  явным  преимуществом  моделей  HANK  является  их  способность  предоставлять  более реалистичные  описания  для  передачи  макроэкономических  шоков  благодаря  их  более  богатому моделированию  и  калибровке  ключевых  микромоментов,  например,  средних  MPC  домохозяйств  (Kaplan  et  al.,  2018). Важно,  что  модель  включает  роль  жилья,  которое,  как  считается,  играет  важную  роль  в  реакциях  потребления (Slacalek  et  al.,  2020),  но  обычно  отсутствует  в  моделях  HANK.  Поэтому  мы  можем  использовать  эту  модель  для оценки  канала  жилья  в  структурной  модели,  которая  соответствует  совокупной  динамике,  которую  мы  видим  в данных. 

В  соответствии  с  основными  сообщениями  из  литературы  HANK,  разложение  подчеркивает  значительную  роль каналов  общего  равновесия  доходов,  которые  влияют  на  располагаемый  доход  домохозяйств  (например,  заработная плата  и  налоги).  Модель  также  указывает  на  потенциально  очень  большую  роль  арендной  платы  и  цен  на  жилье. Более  высокие  относительные  цены  на  аренду  перераспределяют  доход  от  менее  богатых  домохозяйств  с  более высоким  MPC  (арендаторов).  Более  низкие  цены  на  жилье  также  тянут  за  собой  потребление  за  счет  снижения общего  благосостояния  домохозяйств  и  ужесточения  ограничений  на  заимствования.  Эти  каналы  в совокупности  составляют  около  половины  воздействия  денежно-кредитной  политики  на  потребление  на  пике. 

Панель  (b)  проливает  иной  свет  на  роль  жилья,  отображая  реакцию  потребления. 

19Обратите  внимание,  что  переход  от  владения  квартирой  к  аренде  не  меняет  размер  дома,  который  вы  хотите,  а  просто то,  как  вы  за  него  платите,  и,  следовательно,  не  влияет  на  общий  спрос  на  жилье.  Однако  более  низкий  эндогенный  спрос на  жилье  исходит  именно  от  домохозяйств,  желающих  уменьшить  его. 

24 

Machine Translated by Google 

Рисунок  10:  Разложение  потребления 

Примечания:  Используя  расчетный  якобиан  потребления  домохозяйств  по  индивидуальным  ценам  и  расчетный  IRF для  каждой  цены,  Панель  (a)  разлагает  реакцию  потребления  в  базовой  модели.  Канал  процентного  дохода  представляет собой  эффект  от  процентных  ставок  текущего  периода.  Канал  располагаемого  дохода  представляет  собой  совместный эффект  заработной  платы,  часов,  налогов  и  дивидендов.  Канал  ожидаемой  ставки  в  значительной  степени  включает межвременное  замещение.  Панель  (b)  отображает  реакцию  потребления  в  модели  по  срокам  владения  жильем относительно  уровня  потребления  в  устойчивом  состоянии  для  каждого  срока  владения. 

по  праву  собственности  на  жилье.  Этот  график  показывает,  что  последствия  повышения  процентной  ставки являются  самыми  большими  для  ипотечных  заемщиков,  которые  страдают  от  более  высоких  процентных  платежей, более  низкой  кредитоспособности  и  риска  продажи  в  условиях  спада  рынка.  На  пике  воздействия  процентных  ставок на  совокупное  потребление  около  75%  процентов  ответа  приходится  на  ипотечных  заемщиков.20  Напротив, владельцы  жилья  страдают  меньше  всего,  поскольку  они  занимают  положительные  позиции  ликвидных  активов  и получают  более  высокий  процентный  доход,  в  то  время  как  в  то  же  время  эти  ликвидные  активы  позволяют  им сглаживать  любые  временные  падения  доходов  из  других  источников.  Реакция  арендаторов  движется  в  некоторой степени  в  соответствии  с  относительной  ценой  аренды,  которая  не  реагирует  на  воздействие,  но  затем  растет  с  течением  времени. Это  следует  из  того,  что  арендаторы  имеют  относительно  небольшое  богатство  и  тратят  большую  долю  своего дохода  на  аренду.  В  совокупности  эти  результаты  довольно  хорошо  соответствуют  их  эмпирическим  аналогам,  о которых  сообщают  Cloyne  et  al.  (2020). 

Наконец,  как  ни  странно,  арендодатели  испытывают  падение  потребления,  уступающее  только  ипотечным заемщикам  в  течение  первых  6  кварталов.  Это  можно  объяснить  тем,  что  большая  доля  арендодателей  в  модели и  данных  имеет  отрицательное  чистое  финансовое  богатство  и  что  из-за  расходов  на  корректировку  и  предвзятых прогнозов  цен  на  жилье  арендодатели  изначально  не  повышают  цены  на  аренду  в  достаточной  степени  по сравнению  с  ростом  реальной  процентной  ставки  (в  данных  см.  Рисунок  3,  а  в  модели  см.  Рисунок  11).  Таким  образом, через  призму  этой  модели  и  соответствующих  ей  данных,  движение  на  рынке  аренды  после  шока  процентной  ставки не  представляет  собой  распределение 

20Мы  моделируем  все  домохозяйства  как  имеющие  ипотеку  с  переменной  ставкой,  тогда  как  домохозяйства  в  Великобритании имеют  ипотеку  с  фиксированными  периодами,  варьирующимися  в  основном  от  2  до  5  лет.  Поэтому  наши  оценки  эффекта  на ипотечников  можно  интерпретировать  как  верхнюю  границу. 

25 

Machine Translated by Google 

ресурсов  от  бедных  HTM  к  богатым  домохозяйствам.  Менее  всего  от  денежно-кредитной  политики  страдают  те,  кто владеет  своей  собственностью  напрямую,  и,  таким  образом,  имеют  ликвидные  сбережения,  чтобы  помочь  застраховать сами  себя. 

4.2.3  Коммерческие  и  частные  арендодатели 

Рисунок  11:  Роль  ограниченных  арендодателей 

Примечания:  на  этом  рисунке  IRFs  показаны  на  уровне  шока  денежно-кредитной  политики  в  1  п.  п.  для  сопоставленной  модели  IRF красным  цветом,  а  модель,  дополненная  для  включения  сектора  маржинальных  коммерческих  арендодателей,  пунктирным зеленым  цветом.  Шоки  денежно-кредитной  политики  в  дополненной  модели  настроены  на  создание  той  же  траектории  реальной процентной  ставки,  что  и  в  базовой  модели.  Траектория  реальной  процентной  ставки  в  обеих  моделях  показана  синим  цветом  на  панели  (c). Панели  (a)  и  (b)  отображают  реакцию  цен  на  жилье  и  арендной  платы,  соответственно,  относительно  цены  на  товары,  не  являющиеся жильем.  Панель  (c)  также  отображает  общую  доходность  жилья,  определяемую  как  доходность  аренды  плюс  прирост  капитала,  т.  е. (pr,t  +  ph,t+1)/ph,t  �  1.  Панель  (e)  отображает  уровень  цен,  исключая  цены  аренды  из  корзины  ИПЦ. 

Характерной  чертой  рынков  жилья  является  существование  частных  домохозяйств,  действующих  в  качестве арендодателей,  что  особенно  актуально  для  Великобритании,  где  94%  арендодателей  сдают  недвижимость  в  аренду как  индивидуальные  арендодатели  (Министерство  жилищного  строительства  и  правительства,  2019).  В  модели,  подробно описанной  выше,  эти  частные  арендодатели  выступили  в  качестве  маржинального  поставщика  арендного  жилья. Чтобы  подчеркнуть  важность  этого  предположения,  мы  теперь  предполагаем,  что  маржинальным  поставщиком 

арендного  жилья  является  обеспеченный  и  совершенно  рациональный  корпоративный  сектор.  Последнее  является типичным  предположением  макроэкономических  моделей,  например,  Iacoviello  (2005)  и  Kaplan  et  al.  (2020). 

Мы  предполагаем,  что  коммерческий  сектор  сталкивается  со  спросом  на  аренду  с  эластичностью  ϵr  и  подвержен той  же  вероятности  корректировки  цен  на  аренду,  что  и  индивидуальные  арендодатели,  заданной  θr.  Более  того, 

26 

Machine Translated by Google 

он  берет  в  долг  по  безрисковой  ставке,  чтобы  купить  жилье  частных  домохозяйств,  чтобы  затем  сдать  его  в  аренду,  поставляя 

арендные  единицы  HCR,t .  Более  того,  коммерческий  сектор  работает  в  соответствии  с  Rational  Expectations.21  Приложение  C.2 описывает  и  выводит  в  деталях  проблему  коммерческого  сектора, 

который  будет  оценивать  новые  контракты  в  момент  времени  t  =  τ  в  соответствии  с: 

> ϵr ф,т  v2,т  δhf  + пр,т  =  Эт �  θr  v1,т  v1,т ϵr  �  1 

, 

где  v1,t,  v2,t  —  обычные  термины,  ориентированные  на  перспективу,  в  решении  проблемы  фирм,  подлежащих  ценообразованию Кальво.  Обратите  внимание,  что  при  θr  =  1  и  ϵr  �  �  приведенное  выше  уравнение  схлопывается  к 

Обычная  формула  стоимости  пользователя: 



Et  [ф,t+1]  ф,t 

Равновесие  на  рынке  аренды  теперь  определяется  выражением 

H1sr,t  =  H1sll1,t  +  2H1sll2,t  +  HA  +  HCR,t 

Товар.  Поставка 

На  рисунке  11  сравниваются  результаты  базовой  модели  из  предыдущего  раздела  с  моделью,  в  которой  коммерческие арендодатели  являются  маржинальными  поставщиками,  при  том  же  пути  для  реальных  ставок. 

Главное  отличие  заключается  в  реакции  цены  аренды,  которая  реагирует  сейчас  гораздо  сильнее,  чем  когда  частные 

арендодатели  являются  маргинальным  поставщиком.22  Это  происходит  из-за  того,  что  коммерческие  арендодатели моделируются  как  рациональные  и  дальновидные,  поэтому  требуют  более  высокой  доходности  от  аренды  (панель  (c)),  чем  частные арендодатели,  учитывая,  что  они  не  недооценивают  изменение  цен  на  жилье.  Чтобы  это  произошло,  цена  аренды  должна увеличиться.  Корректировка  происходит  за  счет  более  высокой  арендной  платы,  а  не  более  низких  цен,  потому  что,  как  показано на  рисунке  9,  цена  аренды  имеет  ограниченное  влияние  на  более  широкий  рынок  жилья,  тогда  как  цена  дома  имеет  большое влияние  как  на  аренду,  так  и  на  более  широкий  рынок  жилья.  Таким  образом,  существует  меньше  возможностей  для  движения цены  дома,  поскольку  более  широкий  рынок  жилья  уже  находится  в  равновесии  в  базовой  модели  в  рамках  базовой  линии 

21Хотя  нам  неизвестна  подходящая  серия  ожиданий  домохозяйств  относительно  цен  на  жилье  в  Великобритании,  исследование рынка  жилья  Великобритании,  проводимое  RICS,  спрашивает  инспекторов  об  их  3-месячных  ожиданиях  относительно  цен  на  жилье  с октября  1998  года.  Мы  используем  его  в  Приложении  A  для  изучения  влияния  денежно-кредитной  политики  на  ожидания 

профессионалов  относительно  цен  на  жилье.  Однако  это  мера  «чистого  баланса»,  т.  е.  это  сумма  доли  инспекторов,  которые  сообщают, что  ожидают  роста  цен,  за  вычетом  доли  тех,  кто  сообщает,  что  ожидает  падения  цен  на  жилье.  Например,  если  30%  респондентов ожидали  роста  цен,  50%  —  что  они  останутся  прежними,  а  20%  —  что  они  упадут,  чистый  баланс  равен  +10.  Таким  образом,  это  мера того,  насколько  широко  распространено  ожидание  того,  что  цены  на  жилье  увеличатся  или  упадут,  а  не  величина  такого  роста/ падения.  На  рисунке  A.4  показана  реакция  меры  ожиданий  относительно  цен  на  жилье  RICS.  Чтобы  было  легче  сравнивать  величину ожиданий  чистого  баланса  с  реализованным  3-месячным  ростом  цен  на  жилье,  мы  нормализовали  обе  переменные.  Мы  интерпретируем результаты  рисунка  A.4  как  показательные,  что  ожидания  профессионалов  могут  быть  немного  вялыми  в  очень  краткосрочной перспективе,  но  что  они  тесно  следуют  динамике  реализованных  цен  на  жилье  уже  через  год  после  шока  денежно-кредитной политики.  Это  информирует  наш  выбор  рациональных  ожиданий  в  упражнении  выше.  Наконец,  мы  не  экстраполируем  эти  доказательства об  ожиданиях  профессионалов  на  ожидания  домохозяйств,  учитывая  литературу,  которая  подчеркивает,  что  профессионалы являются  лучшими  прогнозистами  (Carroll,  2003;  Mankiw  et  al.,  2003;  Coibion  et  al.,  2018). 

22Corsetti  et  al.  (2022)  обнаружили  предварительные  доказательства  того,  что  частные  компании  в  Германии  резко  реагируют повышением  цен  на  аренду  после  повышения  процентных  ставок,  в  то  время  как  частные  арендодатели  этого  не  делают.  Более  того, поскольку  сектор  коммерческой  аренды  в  Соединенных  Штатах  больше  (Levy,  2021),  это  может  объяснить,  почему  некоторые исследования  показали,  что  номинальные  цены  на  аренду  в  США  растут  после  повышения  процентных  ставок  (Dias  and  Duarte,  2019; Albuquerque  et  al.,  2024),  в  то  время  как  мы  обнаружили,  что  номинальная  арендная  плата  остается  неизменной  в  Великобритании. 

27 

Machine Translated by Google 

динамика  цен  на  жилье  и  мало  подвержена  влиянию  изменений  в  структуре  рынка  аренды. 

Это  изменение  на  рынке  аренды  имеет  существенные  последствия  макроэкономической  стабилизации. Более  выраженный  перенос  роста  процентных  ставок  на  цены  на  жилье  теперь  является  гораздо  более сильным  источником  компромисса  между  выпуском  и  общей  ценовой  стабильностью.  Более  высокие  цены  на аренду  усиливают  передачу  на  реальные  количества  (панель  (d))  через  более  низкие  располагаемые доходы,  но  в  то  же  время  они  механически  подталкивают  вверх  общую  корзину  ИПЦ  (панель  (f)). 

Это  упражнение  подчеркивает,  как  на  взаимосвязанном  рынке  жилья  с  поведенческими  противоречиями  рынок аренды  может  быть  существенным  источником  компромисса  для  передачи  денежно-кредитной  политики,  но  те  же  самые предубеждения  затем  действуют,  чтобы  ослабить  этот  компромисс,  когда  частные  домохозяйства  также  выступают  в качестве  поставщиков  арендного  жилья.  Это  также  подразумевает,  что  большая  роль  коммерческих  арендодателей может  фактически  увеличить  передачу  изменений  процентных  ставок  на  цены  аренды,  если  коммерческий  сектор более  чувствителен  к  преобладающей  доходности  на  более  широких  финансовых  рынках,  чем  частные  арендодатели. 

###### 4.2.4  Оптимальный  ответ  на  шок  на  рынке  жилья 

Рисунок  12:  Реакция  на  шок  на  рынке  жилья 

Примечания:  На  этом  рисунке  показана  реакция  на  устойчивое  падение  предложения  арендного  жилья, откалиброванная  для  генерации  10%-ного  роста  цен  на  аренду  при  воздействии  в  случае  правила  Тейлора, а  также  в  различных  сценариях  оптимального  пути  политики  (OPP).  Красная  линия  отображает  реакции  в модели  при  ранее  оцененной  реакции  правила  Тейлора.  Зеленая  и  синяя  пунктирные  линии  показывают реакции,  когда  политик  следует  оптимальной  политике  минимизации  отклонений  инфляции  от  целевого показателя  для  неарендной  ценовой  корзины  и  общей  ценовой  корзины  соответственно.  Оптимальная политика  вычисляется  по  методу  Барничона  и  Местерса  (2023)  с  весами  в  течение  5-летнего  окна. 

В  нашем  последнем  упражнении  мы  рассмотрим  последствия  шока  на  рынке  жилья  в  модели. 

28 

Machine Translated by Google 

и  оптимальный  ответ  денежно-кредитной  политики.  Шок  рынка  жилья  создается  путем  временного  сокращения  запаса арендного  жилья,  предоставляемого  жилищной  ассоциацией  HA,  который  затем  раскручивается  как  процесс  AR(1)  с инерционностью  0,9.  Мы  калибруем  упражнение  таким  образом,  чтобы  оно  создавало  10%-ное  увеличение  средних  цен на  аренду  при  ударе,  и  результаты  проиллюстрированы  на  рисунке  12.  Красная  линия  отображает  реакцию  в  соответствии с  ранее  оцененным  правилом  Тейлора.  За  пределами  рынка  аренды  шок  вызывает  рост  цен  на  жилье  из-за  общего падения  предложения  жилья.  Также  наблюдается  снижение  производства  и  цен  на  потребительские  товары,  при  этом домохозяйства  с  более  высоким  MPC  вынуждены  сокращать  потребление,  чтобы  платить  за  более  высокую  арендную плату,  а  центральный  банк  повышает  процентные  ставки,  следуя  правилу  Тейлора  на  основе  общей  корзины  ИПЦ. 

Затем  мы  рассматриваем  оптимальное  отклонение  политики,  используя  структуру  Барничона  и  Местерса  (2023)  в рамках  обязательств.  То  есть,  вместо  следования  правилу  Тейлора  разработчики  политики  минимизируют  следующую функцию  потерь: 



Мы  выбираем  то  же  5-летнее  окно  политики,  что  и  в  работе  Барничона  и  Местерса  (2023),  а  также  включаем сглаживающий  член  процентной  ставки  с  весом  λ  =  0,1 ,  который  отражает  желание  политика  не  менять  процентные ставки  слишком  быстро.23  Уровень  инфляции  процентов  будет  либо  общим  уровнем  инфляции  (πt,  cpi) ,  либо  уровнем инфляции  без  учета  арендной  платы  (πt),  каждый  из  которых  генерирует  один  из  оптимальных  путей  политики  (OPP), показанных  на  рисунке  12.  Реакция  при  таргетировании  общего  уровня  инфляции  указывает  на  то,  что  для приближения  инфляции  к  целевому  показателю  потребуется  очень  большой  ответ  процентной  ставки.  Это  приведет к  образованию  большого  разрыва  в  выпуске  и  существенному  падению  цен  на  жилье.  Обратите  внимание,  что  это  также существенно  подтолкнет  относительные  цены  на  аренду.  Когда  политик  нацеливает  только  цены,  не  связанные  с арендой,  он  может  улучшить  результат  относительно  базового  уровня  с  точки  зрения  выпуска/потребления  за счет  снижения  процентных  ставок,  без  значительных  эффектов  на  более  широком  рынке  жилья  или  значительного влияния  на  более  широкий  уровень  цен.  Вывод  из  этого  эксперимента  заключается  в  том,  что  в  контексте  данной модели,  где  инфляционные  ожидания  фиксированы,  а  предложение  жилья  фиксировано,  политикам  лучше  учитывать шок  на  рынке  жилья  и  сосредоточиться  на  той  стороне  экономики,  которая  определяется  спросом. 

# 5  Заключение 

Мы  разрабатываем  и  оцениваем  модель  HANK  с  отклонениями  от  рациональных  ожиданий  и  богато  смоделированным жилищным  сектором,  где  домохозяйства  могут  выбирать,  быть  ли  им  арендаторами,  собственниками-арендаторами  или домовладельцами.  Таким  образом,  мы  отклоняемся  от  большей  части  литературы  и  вводим  индивидуальных  частных арендодателей  вместо  предположения  о  коммерческом  арендном  секторе,  который,  как  мы  утверждаем,  больше соответствует  данным  и  имеет  важные  последствия  для  воздействия  денежно-кредитной  политики  на  жилищный  сектор. 

Мы  показываем,  что  модель  способна  соответствовать  доказательствам,  которые  мы  собираем  для  Великобритании  по  реакции  домов 

23Хотя  это  реалистично,  этот  термин  также  включен  для  улучшения  изложения  упражнения,  поскольку несглаженная  версия  λ  =  0  приводит  к  очень  большому  отклику  процентной  ставки,  что  затрудняет  просмотр  графика. Мы  приводим  этот  несглаженный  результат  в  Приложении  C.4.4,  которое  дает  те  же  качественные  выводы. 

29 

Machine Translated by Google 

цены  и  арендная  плата  после  положительного  шока  денежно-кредитной  политики:  медленное  и  продолжительное снижение  цен  на  жилье  и  цены  на  аренду,  которые  остаются  неизменными  в  течение  первых  одного-двух  лет,  а затем  падают.  Модель  также  соответствует  нецелевому  падению  активности  на  рынке  жилья  после  повышения процентных  ставок  и  смещению  в  прогнозах  цен  на  жилье  для  домохозяйств,  оцененному  в  других  исследованиях. 

Имея  модель  в  руках,  мы  можем  выполнить  несколько  упражнений,  чтобы  выделить  ее  ключевые  особенности и  некоторые  политические  последствия.  Во-первых,  отклонения  от  рациональных  ожиданий  необходимы  для сопоставления  эмпирических  IRF  с  шоком  денежно-кредитной  политики.  Во-вторых,  цены  на  жилье  —  это  цены, которые  оказывают  наибольшее  влияние  как  на  рынок  жилья,  так  и  на  рынок  аренды,  а  не  на  арендную  плату,  из-за длительности  срока  действия  жилищного  актива  и  неоднородности  его  инвестиций.  В-третьих,  мы  разлагаем  каналы денежно-кредитной  политики  и  обнаруживаем,  что  канал  жилья  велик,  потенциально  составляя  50%  влияния  на потребление  на  пике.  В-четвертых,  разложение  дополнительно  подчеркивает,  как  денежная  трансмиссия сильнее  всего  для  обеспеченных  заемщиков,  т.  е.  ипотечных  заемщиков  и  арендодателей,  причем  последние также  действуют  как  богатые  подачки.  В-пятых,  канал  цены  аренды  денежно-кредитной  политики  сильнее  и является  большим  источником  компромисса  для  денежно-кредитной  политики  по  мере  того,  как  мы  переходим от  сектора  аренды,  поставляемого  отдельными  частными  арендодателями,  к  неограниченному  коммерческому сектору  с  рациональными  ожиданиями.  Наконец,  для  политиков  было  бы  оптимальным  рассмотреть  потрясения  на рынке  жилья  и  сосредоточиться  на  секторах  экономики,  в  большей  степени  ориентированных  на  спрос. 

# Ссылки 

Aastveit,  Knut  Are  и  Andr´e  K  Anundsen  (2022).  «Асимметричные  эффекты  денежно-кредитной  политики  на  региональных рынках  жилья».  American  Economic  Journal:  Macroeconomics  14.4,  стр.  499– 

529. 

Адам,  Клаус  и  Стефан  Нагель  (2023).  «Глава  16  —  Данные  об  ожиданиях  в  ценообразовании  активов». 

Справочник  по  экономическим  ожиданиям.  Под  ред.  Рюдигера  Бахмана,  Джорджио  Топы  и  Вильберта  ван  дер Клаау.  Academic  Press,  стр.  477–506. 

Адам,  Клаус,  Оливер  Пфаути  и  Тимо  Рейнелт  (2024).  «Субъективные  ожидания  цен  на  жилье,  падение  естественных ставок  и  оптимальный  целевой  показатель  инфляции».  Журнал  денежной  экономики,  стр.  103647. 

Альбукерке,  Бруно,  Мартин  Изерингхаузен  и  Фредерик  Опиц  (2024).  «Канал  предложения  жилья  в  денежнокредитной  политике».  Доступно  по  SSRN  4807945. 

Ангелетос,  Джордж-Мариос,  Чжэнь  Хо  и  Картик  А.  Шастри  (2021).  «Несовершенные  макроэкономические  ожидания: доказательства  и  теория».  Ежегодник  макроэкономики  NBER  35.1,  стр.  1–86. 

Армона,  Луис,  Андреас  Фустер  и  Басит  Зафар  (2019).  «Ожидания  цен  на  жилье  и 

поведение:  Данные  рандомизированного  информационного  эксперимента».  Обзор  экономических Исследования  86.4,  стр.  1371–1410. 

Аттанасио,  Орацио  П.,  Джеймс  Бэнкс  и  Сара  Таннер  (2002).  «Владение  активами  и  волатильность  потребления». Журнал  политической  экономии  110.4,  стр.  771–792. 

30 

Machine Translated by Google 

Оклерт,  Адриен,  Бенс  Бардоци,  Мэтью  Рогнилье  и  Людвиг  Штрауб  (2021).  «Использование  якобиана  пространства последовательностей  для  решения  и  оценки  моделей  гетерогенных  агентов».  Эконометрика  89.5,  стр.  2375–2408. 

Оклерт,  Адриен,  Мэтью  Рогнли  и  Людвиг  Штрауб  (2020).  Микроскачки,  макрогорбы:  денежно-кредитная 

политика  и  деловые  циклы  в  оценочной  модели  HANK.  Технический  представитель  Национального  бюро экономических  исследований. 

- (готовится  к  печати).  «Интертемпоральный  кейнсианский  крест».  Журнал  политической  экономии. 

Бардоци,  Бенсе  и  Жуан  Геррейро  (2023).  «Страхование  по  безработице  в  макроэкономической  стабилизации  с несовершенными  ожиданиями».  Рукопись,  апрель. 

Барнихон,  Реджис  и  Герт  Местерс  (2023).  «Достаточный  статистический  подход  для  макрополитики». 

Американский  экономический  обзор  113.11,  стр.  2809–2845. 

Белл,  Брайан,  Николас  Блум  и  Джек  Бланделл  (2022).  «Динамика  доходов  в  Соединенном  Королевстве  и  влияние рецессии  Covid-19».  Количественная  экономика  13.4,  стр.  1849–1878. 

Бест,  Майкл  Карлос,  Джеймс  С.  Клойн,  Итан  Ильцетски  и  Хенрик  Дж.  Клевен  (2020).  «Оценка 

ing  эластичности  межвременного  замещения  с  использованием  ипотечных  насечек».  Обзор  экономических исследований  87.2,  стр.  656–690. 

Бьянки,  Хавьер,  Алисдер  Маккей  и  Нил  Мехротра  (2024).  Как  денежно-кредитная  политика  должна  реагировать  на инфляцию  на  рынке  жилья?  Технический  представитель. 

Браун,  Робин,  Сильвия  Миранда-Агриппино  и  Тули  Саха  (2024).  «Измерение  денежно-кредитной  политики  в  Великобритании: база  данных  событийного  исследования  денежно-кредитной  политики  Великобритании».  Журнал  денежной  экономики, стр.  103645. 

- Кэрролл,  Кристофер  Д.  (2003).  «Макроэкономические  ожидания  домохозяйств  и  профессиональных  прогнозистов». Ежеквартальный  журнал  экономики  118.1,  стр.  269–298. 

- (2006).  «Метод  эндогенных  сеточных  точек  для  решения  динамической  стохастической  оптимизации проблемы».  Экономические  письма  91.3,  стр.  312–320. 

Кэрролл,  Кристофер  Д.,  Эдмунд  Кроули,  Иржи  Слакалек,  Киичи  Токуока  и  Мэтью  Н.  Уайт 

   - (2020).  «Жесткие  ожидания  и  динамика  потребления».  Американский  экономический  журнал:  macroe-conomics  12.3,  стр. 40–76. 

- Каскальди-Гарсия,  Данило  (2022).  «Пандемические  априорные  условия».  Документ  для  обсуждения  международных  финансов 1352. 

Кейс,  Карл  Э.,  Роберт  Дж.  Шиллер  и  Энн  Томпсон  (2012).  О  чем  они  думали? 

Поведение  покупателей  жилья  на  горячих  и  холодных  рынках.  Технический  представитель  Национального  бюро  экономики Исследовать. 

Кастелланос,  Хуан,  Эндрю  Хэннон  и  Гонсало  Пас-Пардо  (2024).  «Совокупность  и  раз- 

распределительные  последствия  кредитных  шоков  на  рынках  жилья  и  аренды». 

Cesa-Bianchi,  Ambrogio,  Gregory  Thwaites  и  Alejandro  Vicondoa  (2020).  «Трансмиссия  денежно-кредитной  политики  в  Соединенном Королевстве:  подход  высокочастотной  идентификации».  European  Economic  Review  123,  стр.  103-375. 

31 

Machine Translated by Google 

Клойн,  Джеймс,  Клодомиро  Феррейра  и  Паоло  Сурико  (2020).  «Денежно-кредитная  политика  в  случае,  когда  у  домохозяйств есть  долги:  новые  данные  о  механизме  трансмиссии».  Обзор  экономических  исследований  87.1,  стр.  102–129. 

Койбион,  Оливье,  Юрий  Городниченко  и  Сатен  Кумар  (2018).  «Как  фирмы  формируют  свои  ожидания?  Новые  данные  опроса». American  Economic  Review  108.9,  стр.  2671–2713. 

Корсетти,  Джанкарло,  Жоао  Б.  Дуарте  и  Сэмюэл  Манн  (2022).  «Одни  деньги,  много  рынков». 

Журнал  Европейской  экономической  ассоциации  20.1,  стр.  513–548. 

Диас,  Даниэль  А.  и  Жуан  Б.  Дуарте  (2019).  «Денежно-кредитная  политика,  арендная  плата  за  жилье  и  инфляция динамика».  Журнал  прикладной  эконометрики  34.5,  стр.  673–687. 

Диксит,  Авинаш  (1989).  «Решения  о  входе  и  выходе  в  условиях  неопределенности».  Журнал  политической  экономики омия  97.3,  стр.  620–638. 

Дука,  Джон  В.,  Джон  Мюллбауэр  и  Энтони  Мерфи  (2021).  «Что  движет  циклами  цен  на  жилье? 

Международный  опыт  и  вопросы  политики».  Журнал  экономической  литературы  59.3,  стр.  773–864. 

Эренбергерова,  Доминика,  Йозеф  Байзик  и  Томас  Хавранек  (2023).  «Когда  денежно-кредитная  политика  влияет  на  цены на  жилье?  Метаанализ».  Экономический  обзор  МВФ  71.2,  стр.  538–573. 

Фагеренг,  Андреас,  Мартин  Б.  Холм  и  Гисл  Дж.  Натвик  (2021).  «Неоднородность  MPC  и  балансы  домохозяйств».  Американский экономический  журнал:  Макроэкономика  13.4,  стр.  1–54. 

Гертлер,  Марк  и  Питер  Каради  (2015).  «Неожиданности  денежно-кредитной  политики,  стоимость  кредита  и  экономическая активность».  Американский  экономический  журнал:  Макроэкономика  7.1,  стр.  44–76. 

Гранзиера,  Элеонора  и  Шарон  Козицки  (2015).  «Динамика  цен  на  жилье:  основы  и 

ожидания».  Журнал  экономической  динамики  и  контроля  60,  стр.  152–165. 

Гринвальд,  Дэниел  Л.  и  Адам  Гурен  (2021).  Влияют  ли  условия  кредитования  на  цены  на  жилье?  Технический 

представитель  Национального  бюро  экономических  исследований. 

Яковиелло,  Маттео  (2005).  «Цены  на  жилье,  ограничения  заимствований  и  денежно-кредитная  политика  в деловой  цикл».  Американский  экономический  обзор  95.3,  стр.  739–764. 

Исхаков,  Федор,  Томас  Х.  Йоргенсен,  Джон  Раст  и  Бертель  Шернинг  (2017).  «Метод  эндогенной  сетки  для  дискретно- 

непрерывных  динамических  моделей  выбора  с  (или  без)  шоков  вкуса».  Количественная  экономика  8.2,  стр.  317–365. 

Яроцински,  Марек  и  Питер  Каради  (2020).  «Деконструкция  сюрпризов  денежно-кредитной  политики  —  роль  информационных 

шоков».  American  Economic  Journal:  Macroeconomics  12.2,  стр.  1–43.` 

Jord`a,  Oscar,  Katharina  Knoll,  Dmitry  Kuvshinov,  Moritz  Schularick  и  Alan  M  Taylor  (2019).  «Скорость  прибыли  на  все,  1870–2015». Ежеквартальный  журнал  экономики  134.3,  стр.  1225–1298. 

Каплан,  Грег,  Курт  Митман  и  Джованни  Л.  Виоланте  (2020).  «Жилищный  бум  и  спад: 

Модель  соответствует  доказательствам».  Журнал  политической  экономии  128.9,  стр.  3285–3345. 

Каплан,  Грег,  Бенджамин  Молл  и  Джованни  Л.  Виоланте  (2018).  «Денежно-кредитная  политика  по  версии  HANK».  American Economic  Review  108.3,  стр.  697–743. 

Каплан,  Грег  и  Джованни  Л.  Виоланте  (2014).  «Модель  реакции  потребления  на  фискальные 

стимулирующие  выплаты».  Эконометрика  82.4,  стр.  1199–1239. 

32 

Machine Translated by Google 

Кенигер,  Винфрид,  Бенедикт  Леннарц  и  Марк-Антуан  Рамеле  (2022).  «О  передаче  денежно-кредитной политики  на  рынок  жилья».  European  Economic  Review  145,  стр.  104-107. 

Леви,  Антуан  (2021).  Неопубликованная  рукопись. 

Мэнкью,  Н.  Грегори,  Рикардо  Рейс  и  Джастин  Вулферс  (2003).  «Разногласия  по  поводу  инфляции ожидания».  Ежегодник  макроэкономики  NBER  18,  стр.  209–248. 

Мэнкью,  Н.  Грегори  и  Рикардо  Рейс  (2002).  «Липкая  информация  против  липких  цен:  предложение заменить  новую  кейнсианскую  кривую  Филлипса».  Quarterly  Journal  of  Economics 117.4,  стр.  1295–1328. 

Мертенс,  Карел  и  Мортен  О  Равн  (2013).  «Динамические  эффекты  изменений  подоходного  налога  с физических  и  юридических  лиц  в  Соединенных  Штатах».  American  Economic  Review  103.4,  стр.  1212–1247. 

Министерство  жилищного  строительства,  общин  и  местного  самоуправления  (2019).  Опрос  частных арендодателей  на  английском  языке  2018  г.  https : / /  www .  gov .  uk /  government /  publications / english  -  private  -  landlord-survey-2018-main-report. 

Рувенхорст,  К.  Герт  (1995).  «Последствия  ценообразования  на  равновесные  модели  бизнес-цикла». Границы  исследований  делового  цикла  1,  стр.  294–330. 

Слакалек,  Иржи,  Оресте  Тристани  и  Джованни  Л.  Виоланте  (2020).  «Изменение  баланса  домохозяйств» Основы  денежно-кредитной  политики:  расчет  обратной  стороны  конверта  для  еврозоны».  Журнал экономической  динамики  и  контроля  115,  стр.  103879. 

Сток,  Джеймс  Х.  и  Марк  Уотсон  (2018).  «Идентификация  и  оценка  динамических  причинно-следственных эффектов  в  макроэкономике  с  использованием  внешних  инструментов».  The  Economic  Journal  128.610, стр.  917–948. 

33 

Machine Translated by Google 

### A  Дополнительные  рисунки  и  таблицы 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Ставка  банка (Б)  ВВП (C)  Основной  ИПЦ,  без  учета  арендной  платы<br>(D)  FTSE (E)  Цены  на  жилье (F)  Ипотечный  спред<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  A.1:  Базовый  VAR,  IRF  к  шоку  банковской  ставки  1  п.  п. 

Примечания:  этот  рисунок  показывает  реакцию  на  шок  банковской  ставки  в  1  п.п.  всех  шести  переменных,  включенных  в наша  базовая  VAR,  где  банковская  ставка  инструментируется  целевым  фактором,  как  описано  в  разделе 

2.  Включены  следующие  переменные:  (A)  банковская  ставка,  (B)  сезонно  скорректированный  индекс  потребительских  цен  (ИПЦ). 

основной  показатель,  исключая  арендную  плату,  (C)  сезонно  скорректированный  ежемесячный  ВВП,  (D)  сезонно  скорректированная  цена  на  жилье  в  Великобритании Индекс  от  Управления  национальной  статистики  (ONS),  (E)  реальный  уровень  FTSE  100,  и  (F) 

спред  между  ставкой  по  ипотеке  LTV  75%  и  доходностью  2  года.  Затененные  области  представляют  68 

и  90%  доверительные  интервалы.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  остаточного  скользящего  блока самонастройка. 

34 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(А)  Цены  на  жилье (Б)  Арендная  плата  за  жилье<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  A.2:  Цены  на  жилье  и  арендная  плата  за  жилье,  выборка  до  пандемии  (1997-2019  гг.) 

Примечания:  на  этом  рисунке  показаны  IRF  индекса  цен  на  жилье  ONS  и  индекса  цен  на  аренду  частного  жилья  ONS  за период  до  пандемии  с  1997  по  2019  год.  Это  то  же  упражнение,  что  и  на  рисунке  1,  для  другой  временной  выборки.  Сплошные черные  линии  показывают  реакцию  номинальных  индексов,  тогда  как  пунктирные  красные  линии  —  реальные  переменные (т.  е.  реакция  номинальной  переменной  за  вычетом  реакции  основного  ИПЦ  без  учета  арендной  платы).  Серые заштрихованные  области  обозначают  доверительные  интервалы  68  и  90%.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

Рисунок  A.3:  Реакция  CPI-OOH  после  2005  г. 

Примечания:  этот  рисунок  показывает  реакцию  компонента  «жилье,  занимаемое  владельцами»  ИПЦ  на  шок  денежнокредитной  политики  в  размере  1  п.  п.,  оцененный  в  период  после  2005  г.  Это  мера  арендной  платы  за  период  до  2005  г., использованная  для  сращивания  с  нашим  предпочтительным  показателем  арендной  платы,  индексом  цен  на  аренду частного  жилья  от  ONS.  По  сравнению  с  рисунком  1D,  он  показывает,  что  обе  переменные  демонстрируют  схожую  реакцию  на шок  денежно-кредитной  политики  в  период,  когда  они  пересекаются. 

35 

Machine Translated by Google 

Рисунок  A.4:  Ожидания  экспертов  относительно  цен  на  жилье,  нормализованные 

Примечания:  на  этом  рисунке  сплошной  черной  линией  показан  отклик  среднего  отклонения  нормализованного чистого  баланса  3-месячного  ожидания  цены  на  жилье  для  Англии  и  Уэльса  от  RICS.  Пунктирной  линией  показан фактический  3-месячный  реализованный  рост  цен  для  Великобритании,  соответствующий  IRF  на  панели  (A)  рисунка  1. Эта  переменная  также  нормализована  путем  деления  на  историческое  стандартное  отклонение  3-месячного роста  цены  на  бревенчатый  дом.  Серые  заштрихованные  области  представляют  собой  68  и  90%  доверительные  интервалы для  точечной  оценки  ожиданий  цены  на  жилье.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  бутстрапа на  основе  остатков  с  подвижными  блоками.  Источник:  RICS,  1998  -  2023. 

36 

Machine Translated by Google 

#### B  Эмпирические  результаты  с  различными  инструментами 

В  этом  разделе  мы  сообщаем  о  наших  основных  эмпирических  результатах,  полученных  с  использованием  инструментов,  отличных  от  целевого 

фактор  основного  текста.  Во  всех  случаях  мы  оцениваем  VAR  с  7  переменными,  включая  арендную  плату. 

В  целом  мы  обнаружили,  что  фактор  пути  имеет  очень  низкую  F-статистику  первого  этапа,  и  то  же  самое  касается не  включайте  сюда  результаты,  используя  его  в  качестве  инструмента  для  получения  годовой  доходности  или  для  самой  ипотеки. 

Единственный  случай,  когда  F-статистика  превышает  эмпирический  порог  10,  представлен  на  рисунке  B.4. 

в  котором  это  инструмент  для  ипотечного  спреда.  Мы  не  сообщаем  результаты  инструментирования 

Ставка  банка  с  учетом  фактора  пути,  поскольку  по  замыслу  нагрузка  фактора  пути  приходится  на  самый  короткий  конец 

кривой  доходности  близка  к  нулю. 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Ставка  банка (Б)  ВВП (C)  Основной  ИПЦ,  без  учета  арендной  платы (D)  FTSE<br>(E)  Цены  на  жилье (F)  Ипотечный  спред (G)  Арендная  плата<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  B.1:  Банковская  ставка,  инструментированная  целевым  фактором  с  ограничением  по  знаку 

Примечания:  это  повторяет  рисунок  A.1,  с  ограниченным  по  знаку  целевым  фактором  в  качестве  инструмента  для  Банка. Скорость.  Ограничение  знака  реализовано  как  «ограничение  бедняка»,  как  у  Яроцинского  и  Каради. 

(2020),  установив  шок  равным  нулю,  если  высокочастотные  отклики  FTSE  и  целевого  показателя 

Фактор  имел  тот  же  знак.  Серые  заштрихованные  области  указывают  на  68  и  90%  доверительные  интервалы.  Уверенность интервалы  рассчитываются  с  использованием  остаточного  блочного  бутстрепа. 

37 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Ставка  банка (Б)  ВВП (C)  Основной  ИПЦ,  без  учета  арендной  платы (D)  FTSE<br>(E)  Цены  на  жилье (F)  Ипотечный  спред (G)  Арендная  плата<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  B.2:  Ставка  банка,  инструментированная  FSScm2 

Примечания:  это  повторяет  рисунок  A.1  с  FSScm2  в  качестве  инструмента  для  банковской  ставки.  Эта  серия построенный  в  Cesa-Bianchi  et  al.  (2020)  и  состоящий  из  высокочастотных  движений  вокруг  MPC 

события  во  втором  фронтовом  контракте  3-месячных  фьючерсов  на  стерлинг.  Серые  затененные  области  обозначают  68  и 90%  доверительные  интервалы.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  остаточного  скользящего  блока 

самонастройка. 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Доходность  за  один  год (Б)  ВВП (C)  Основной  ИПЦ,  без  учета  арендной  платы (D)  FTSE<br>(E)  Цены  на  жилье (F)  Ипотечный  спред (G)  Арендная  плата<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  B.3:  Годовая  доходность,  измеренная  с  помощью  FSScm2 

Примечания:  это  повторяет  рисунок  A.1  с  FSScm2  в  качестве  инструмента  для  годовой  доходности.  Эта  серия построен  в  Cesa-Bianchi  et  al.  (2020)  и  состоит  из  высокочастотных  движений  вокруг  MPC 

события  во  втором  фронтовом  контракте  3-месячных  фьючерсов  на  стерлинг.  Серые  затененные  области  обозначают  68  и 90%  доверительные  интервалы.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  остаточного  скользящего  блока самонастройка. 

38 

Machine Translated by Google 



<!-- Start of picture text -->
(A)  Ипотечный  спред (Б)  ВВП (C)  Основной  ИПЦ,  без  учета  арендной  платы (D)  FTSE<br>(E)  Цены  на  жилье (F)  Ставка  банка (G)  Арендная  плата<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  B.4:  Ипотечный  спред,  инструментированный  с  помощью  фактора  пути 

Примечания:  это  повторяет  рисунок  A.1  с  фактором  пути  в  качестве  инструмента  для  ипотечного  спреда,  чтобы захват  долгосрочного  финансирования  ипотечных  кредитов  в  Великобритании.  Серые  затененные  области  указывают  на  68  и  90%  уверенности интервалы.  Доверительные  интервалы  рассчитываются  с  использованием  бутстрапа  с  подвижными  блоками  на  основе  остатков. 

39 

Machine Translated by Google 

#### Модель  C:  дополнительные  сведения 

##### C.1  Калибровка  и  устойчивое  состояние 

Модель  дискретизирована  с  использованием  250  точек  сетки  вдоль  сетки  финансовых  активов  (а)  и  15  точек  сетки 

точек  вдоль  сетки  идиосинкразической  производительности  (z).  В  пределах  этих  точек  используются  3  точки  для постоянный  процесс  производительности  и  5  для  временного,  каждый  из  которых  дискретизирует  свой  соответствующий  AR1 процессы  с  использованием  метода  Rouwenhorst  (1995).  Дискретизация  вдоль  сетки  активов  варьируется по  жилищному  владению  и  изложено  в  таблице  C.1.  Сетки  неравномерно  расположены,  с  нижней 

95%  точек  распределены  неравномерно,  а  верхние  5  процентов  точек  распределены  равномерно,  что  составляет оставшееся  расстояние  до  максимальной  стоимости  актива,  которая  равна  8-кратной  стоимости  дома. 

Таблица  C.1:  Дискретизация  сетки  активов 



<!-- Start of picture text -->
Начальный  срок  полномочий  Низшая  точка  95-й  процент  Макс.<br>Арендатор 0 H2ph  8H2ph<br>Владелец  квартиры �H1ph H2ph  8H2ph<br>Владелец �H2ph H2ph  8H2ph<br>Арендодатель �H2ph2κh  H2ph  8H2ph<br><!-- End of picture text -->

Рисунок  C.1:  Распределение  активов  по  срокам  владения 

Примечание:  на  этом  рисунке  отображена  доля  домохозяйств  с  каждым  активом  в  устойчивом  состоянии  модели  по  сроку  владения. Каждый  столбец  представляет  собой  точку  массы  на  дискретной  сетке  активов. 

40 

Machine Translated by Google 

Рисунок  C.2:  Вероятности  перехода 

Примечание:  этот  рисунок  отображает  вероятность  перехода  на  заданную  должность  в  устойчивом  состоянии  модели  по исходному  положению  благосостояния.  Линии  построены  для  3  различных  точек  вдоль  распределения  трудового  дохода. 

Рисунок  C.3:  Средние  значения  iMPC 

Примечание:  этот  рисунок  отображает  реакцию  потребления  в  модели  на  непредвиденный  единовременный  перевод.  Это сравнивается  со  значениями,  указанными  в  Fagereng  et  al.  (2021)  на  основе  результатов  лотереи,  и  значениями,  указанными  в обследовании  Household  NMG  на  основе  ответов  на  гипотетические  вопросы. 

###### C.2  Проблема  сектора  коммерческой  аренды 

В  этом  упражнении  мы  представляем  коммерческий  сектор  аренды  как  маржинального  поставщика  арендного  жилья. Коммерческий  сектор  устанавливает  цену  аренды,  чтобы  максимизировать  прибыль  по  каждому  договору  аренды: 



пр,к,т такой,  что  Hcr,k,t  =  ( пр,т )  �ϵrHcr,t  т.е.  компании  коммерческой  аренды  сталкиваются  с  эластичностью  спроса  ϵr. Коммерческие  компании  по  аренде  и  их  арендаторы  заключают  контракты,  которые  разрываются  с  фиксированной  вероятностью θr,  как  в  основной  модели  для  частных  арендодателей.  Они  дисконтируют,  используя  безрисковую  ставку,  которая  является 

ставкой,  по  которой  они  берут  кредит  у  Банка.  Мы  предполагаем,  что  коммерческие  компании  не  сталкиваются  с  заимствованиями ограничения. 

После  подстановки  в  функцию  спроса  оптимальное  условие  первого  порядка  для  этой  задачи 

Лем  это: 

41 

Machine Translated by Google 





где:  βcr,t+i  = .  Установить  симметричное  равновесие  pr,k,t  =  pr,k  для  всех 

��  фирм  и  упрощая  получаем: 



И  окончательная  перестановка  терминов  дает  цену  аренды  в  режиме  коммерческой  аренды 

как: 



что  заключается  в  том,  что  коммерческие  компании  по  аренде  взимают  наценку  на  расходы  по  обслуживанию  и стоимость  жилья  за  вычетом  ожидаемого  будущего  прироста  капитала,  дисконтированного  по  их  процентной  ставке по  займам  r,  с  учетом  вероятности  разрыва  договора  аренды.  Обратите  внимание  на  случай,  когда  θr  =  1  сворачивает ф,т+1 это  в  знакомую  формулу  стоимости  пользователя  pr,t  =  Et  δhf  +  ph,t  �  1+rt+1 .  Наконец,  мы  предполагаем,  что  ϵr  ϵr�1 фиксированные  издержки  Fcm  несет  сектор  коммерческой  аренды,  так  что  в  устойчивом  состоянии  они  получают нулевую  прибыль. 

#### C.3  Матрица  фейковых  новостей  и  отклонения  от  рациональных  ожиданий 

Мы  отходим  от  рациональных  ожиданий  в  модели,  манипулируя  матрицами  фейковых  новостей  домохозяйств F.  Как  обсуждалось  в  работе  Оклерта  и  др.  (2021),  эти  матрицы  являются  ключевыми  строительными  блоками в  подходе  пространства  последовательностей  к  решению  моделей  общего  равновесия  и  фиксируют  реакцию 

42 

Machine Translated by Google 

совокупного  результата  до  объявлений  об  изменении  цен  за  определенные  периоды  в  будущем. 



В  приведенной  выше  матрице  fs,0  —  это  реакция  y  сегодня  на  объявление  об  изменении  цены  p  в  период  s. Только  для  s  =  0  это  изменение  фактически  реализуется.  Тогда  fs,t  —  это  эффект  в  момент  времени  t  объявления об  изменении  p  в  момент  времени  s.  Обратите  внимание,  что  |fs,t|  >  0  для  s  >  0,  t  >  0  из-за  распределительных эффектов  реакции  на  фальшивые  новые  шоки  в  момент  времени  0.  Используя  эту  матрицу,  мы  можем  вычислить различные  якобианы  Jy,p ,  которые  сообщают  нам  совокупное  изменение  результата  y  на  изменение  затрат  p  на уровне  домохозяйства.  Эти  якобианы  объединяют  эффекты  одновременных  изменений  цен,  будущих  изменений цен  и  запаздывающий  эффект  прошлых  изменений  цен. 

###### C.3.1  Рациональные  ожидания 

При  рациональных  ожиданиях  мы  можем  рассчитать  якобианы  домохозяйств  из  матрицы  фейковых  новостей следующее. 



Обратите  внимание,  что  для  обеспечения  устойчивости  модели  на  длительных  горизонтах  при  всех  последующих отклонениях  от  рациональных  ожиданий  мы  предполагаем  очень  медленную  сходимость  обратно  к  рациональным  ожиданиям. Это  также  может  быть  мотивировано  эмпирическими  доказательствами,  такими  как  у  Адама  и  др.  (2024),  которые 

обнаружили,  что  смещение  исчезает  со  временем  в  случае  прогнозов  цен  на  жилье.  Поэтому  окончательные  якобианы изменено  следующим  образом: 



где  ϵRE  —  небольшое  число,  в  настоящее  время  равное  0,005. 

###### C.3.2  Навязчивые  ожидания 

В  условиях  жестких  ожиданий  только  (1�θ)  домохозяйства  обновляют  свои  ожидания  в  любой  заданный  период. Когда  они  это  делают,  они  прогнозируют  в  рамках  рациональных  ожиданий.  Однако  домохозяйства  прекрасно наблюдают  цены  одновременно.  Якобиан  вычисляется  следующим  образом: 

43 

Machine Translated by Google 



###### C.3.3  Экстраполяционные  ожидания 

При  экстраполяционных  ожиданиях  домохозяйства  прогнозируют,  используя  правило  прогнозирования  AR(1): 



Это  приведет  к  получению  нижнего  треугольного  якобиана,  такого  что: 



###### C.3.4  Прилипчивые  и  экстраполяционные  ожидания 

Этот  процесс  ожиданий  объединяет  липкие  и  экстраполяционные  ожидания.  В  этом  процессе  формирования ожиданий  домохозяйства  корректируют  свои  ценовые  прогнозы  только  с  некоторой  вероятностью  (1  �  θ),  но когда  они  это  делают,  они  делают  это  с  использованием  экстраполяционных  ожиданий  (Et  [pt+1]  =  ρpt).  Это снова  приводит  к  нижнему  треугольному  якобиану. 



###### C.3.5  Экстраполяционные  ожидания  (рост) 

При  экстраполяционных  ожиданиях  относительно  темпов  роста,  как  у  Адама  и  др.  (2024),  домохозяйства формируют  ожидания  относительно  темпов  роста,  используя  следующий  процесс: 



где  ˆgt+1  =  Et  [�ln(pt+1)]  и  gt  =  �ln(pt).  Это  снова  приведет  к  нижнему  треугольному Якобиан  такой,  что: 

44 

Machine Translated by Google 



###### C.4  Другие  результаты  модели 

###### C.4.1  Реакция  других  величин 

На  рисунке  C.4  показаны  дополнительные  нецелевые  импульсные  отклики,  связанные  с  рынком жилья  в  модели.  В  соответствии  с  эмпирическими  данными  мы  видим  медленное,  но  небольшое 

увеличение  доли  аренды  после  повышения  процентных  ставок  (панель  (a)).  Мы  также  видим  падение числа  сделок  с  жильем,  что  следует  из  наличия  невыпуклых  транзакционных  издержек  и  липких ожиданий  в  модели,  которые  расширяют  области  бездействия  (Dixit,  1989).  В  частности,  продающие домохозяйства  мотивированы  ждать  продажи,  поскольку  они  ожидали  восстановления  цен  на  жилье. 

Рисунок  C.4:  Другие  IRF  рынка  жилья 

Примечания:  На  рисунке  показана  импульсная  реакция  в  модели  на  шоки  денежно-кредитной  политики  в  1  п.  п.  для дополнительных  выбранных  переменных,  представляющих  интерес,  помимо  тех,  которые  указаны  в  упражнении  по сопоставлению  IRF  на  рисунке  6.  На  панели  (c)  показаны  фактический  рост  цен  на  жилье  IRF  на  3  месяца  вперед  и ожидаемый  рост  цен  на  жилье  домохозяйствами  в  модели.  Они  не  совпадают  из-за  липких  ожиданий  цен  на  жилье  в  модели. 

###### C.4.2  Разложение  цен  на  жилье 

Рисунок  C.5  разлагает  импульсный  отклик  цены  дома  с  использованием  формулы  ph,t  =  pr,t  +  Et  [ для 

ф,т+1 ]  +  ϕt .  Et  [rt+1]  и  Et  [ph,t+1]  рассчитываются  с  использованием  фактических  импульсных  характеристик 

1+рт+1 

тех  переменных,  которые  находятся  в  пределах  рациональных  ожиданий.  Разница  между  этим  расчетом 

45 

Machine Translated by Google 

и  когда  эти  условия  рассчитываются  с  использованием  фактического  процесса  смещенных  ожиданий  домохозяйства 

генерирует  зеленые  полосы,  которые  мы  обозначаем  как  поведенческие  трения.  Остаток  —  это  серая  полоса 

что  объясняется  другими  факторами  в  модели,  такими  как  фиксированные  затраты  на  перемещение  и  неоднородность 

жилье.  Разложение  подчеркивает  роль,  которую  играют  эти  поведенческие  трения  в  подталкивании 

на  цену  дома.  Влияние  других  трений  и  текущей  цены  аренды  невелико  с 

доминирует  дисконтный  канал  (Et  [rt+1]). 

Рисунок  C.5:  Разложение  IRF  цен  на  жилье  (в  процентах) 

###### C.4.3  Сопоставление  IRF  при  различных  процессах  ожиданий 

В  этом  разделе  описываются  соответствующие  импульсные  реакции  IRF  при  различных  процессах  ожиданий. 

Процессы  ожиданий  обсуждаются  в  разделе  C.3,  а  оптимизированные  параметры  — 

представлены  в  таблице  C.2. 

Таблица  C.2:  Сопоставленные  параметры  IRF 

|Параметр|Рациональный|Липкий<br>|Экстрап.|Липкая  и  экстрагируемая  гр.|
|---|---|---|---|---|
|Цена  Кривая  Филлипса  κp|Эксп.|0,30|0,003|0.30|
|Зарплата  Кривая  Филлипса  κw|0,005|0,3|0,023|0,29|
|Фискальные  правила  (урегулирование  долга)|0,16  0,027|0,01|0,15|0,12|
|Правило  Тейлора  (ϕπ,  ϕy,  ρm)|(2,34,  0,0,  0,96)  (1,43,  0,0,|0,96)  (1,28,  0,01,  0,96)  0,05  0,04||(2,5,  0,0,  0,60)|
|Прогноз  цен  с  поправкой  на  вероятность||||0.01|
|θSE  Прогноз  цен  на  жилье  с  поправкой  на  вероятность  θSE,ph|||||
|Экстраполяция  цен  ρe|||0,93|0,004|
|Экстраполяция  цен  на  жилье  ρe,ph|||0,92||



###### C.4.4  Оптимальная  политика  без  сглаживания 

Это  упражнение  повторяет  упражнение  из  раздела  4.2.4,  только  без  сглаживания  процентной  ставки. 

Разработчик  политики  устанавливает  денежно-кредитную  политику  для  минимизации  следующей  функции  потерь  в  отношении 

либо  общий  уровень  инфляции  ИПЦ,  либо  уровень  инфляции  на  товарном  рынке,  т.е.  уровень  цен  без  учета 

арендная  плата. 

46 

Machine Translated by Google 

Прилипчивые  и  экстраполяционные  ожидания  (рост) 

Примечания:  на  этом  рисунке  показана  импульсная  реакция  на  непредвиденный  шок  денежно-кредитной  политики в  1пп.  Черная  линия  и  заштрихованные  области  —  это  пути  из  SVAR,  оцененные  в  Разделе  2  (см.  рисунок  A.1), усредненные  до  квартальной  частоты.  Заштрихованные  области  представляют  собой  68%  и  90%  доверительные интервалы  для  эмпирических  ответов.  Красные  линии  —  это  пути  для  эквивалентных  переменных  в  модели, изложенной  в  Разделе  3. 



47 

Machine Translated by Google 

Рисунок  C.6:  Реакция  на  шок  на  рынке  жилья 

Примечания:  На  рисунке  показана  реакция  на  устойчивое  падение  предложения  арендного  жилья,  откалиброванная на  10-процентный  рост  цен  на  аренду  при  воздействии  для  случая  правила  Тейлора.  Красная  линия  отображает  реакции в  модели  при  ранее  оцененной  реакции  правила  Тейлора.  Зеленая  и  синяя  пунктирные  линии  отображают  реакции, когда  политик  следует  оптимальной  политике  минимизации  отклонений  инфляции  от  целевого  показателя  для корзины  цен,  не  связанных  с  арендой,  и  общей  корзины  цен  соответственно.  Оптимальная  политика  вычисляется  по методу  Барничона  и  Местерса  (2023)  с  весами  в  течение  5-летнего  окна. 

48 

